# Mehr Nachrichten vom 06.09.2018


## Schleswig-Holstein: Geld·automat gesprengt
In Ahrensburg war ein Überfall. 
*Ahrensburg ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* Bei dem Überfall haben die Täter einen Geld·automaten gesprengt. 
*Ein Geld·automat ist eine Maschine.* 
*Ein Geld·automat ist von einer Bank.* 
*An einem Geld·automaten können Menschen Geld abheben.* Die Täter wollten nämlich das Geld aus dem Geld·automaten stehlen. Die Polizei hat gesagt: Die Täter haben den Geld·automaten kaputt·gemacht. Aber die Täter sind **nicht** an das Geld gekommen. Deshalb konnten die Täter **kein** Geld stehlen. Nach dem Überfall sind die Täter geflüchtet. 

## Niedersachsen: Unfall mit Kran·wagen
Auf der A29 war ein Unfall. 
*A29 ist die Abkürzung für Auto·bahn 29.* Der Unfall war in der Nähe von Oldenburg. Und der Unfall war mit einem Kran·wagen. 
*Ein Kran·wagen ist ein besonderes Fahr·zeug.* 
*Mit einem Kran·wagen können Arbeiter sehr schwere Dinge heben.* Bei dem Unfall wurde **kein** Mensch verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Kran·wagen ist von der Straße abgekommen. *Das heißt:* 
*Der Fahrer von dem Kran·wagen ist ohne Absicht von der Straße gefahren.* 
Arbeiter mussten den Kran·wagen von der A29 räumen. Deshalb hat die Polizei die A29 gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf der A29 durften* **keine** Autos fahren. 

## Hamburg: Deutscher Radio·preis
In Hamburg ist eine große Feier. Bei dieser Feier bekommen Mitarbeiter von Radio·sendern eine Auszeichnung. Diese Auszeichnung heißt: Deutscher Radio·preis. Beim Deutschen Radio·preis gibt es 11 Kategorien. 
*Kategorien sind bestimmte Bereiche.* Diese Kategorien sind zum Beispiel: • Oder bester Moderator. 
*Moderator ist ein Beruf.* 
*Moderatoren arbeiten zum Beispiel beim Radio.* 
*Und Moderatoren stellen zum Beispiel anderen Menschen Fragen.* 
Bei der Feier treten auch viele Stars auf. Zum Beispiel Lenny Kravitz. 
*Lenny Kravitz ist ein sehr bekannter Sänger.* 
Sie interessieren sich für den Deutschen Radio·preis? Der NDR zeigt den Deutschen Radio·preis im Fernsehen. Die Sendung beginnt heute Abend um 22 Uhr. 
