# Cebit: Große Messe in Hannover

In Hannover hat am Montag eine große Messe begonnen. 
*Eine Messe ist eine große Ausstellung.* 
*Bei einer Messe zeigen Firmen ihre neuen Produkte.* *Zum Beispiel:* *• Neue Autos.* 
*• Oder neue Kleidung.* 
*Fach·leute erklären diese neuen Produkte.* 
*Und viele Menschen interessieren sich für diese neuen Produkte.* 
*Deshalb sind bei einer Messe oft viele Besucher.* Die Messe in Hannover heißt Cebit. Und die Cebit in Hannover ist eine Technologie·messe. 
*Auf einer Technologie·messe zeigen Firmen zum Beispiel:* *• Roboter.* *• Computer.* *• Oder Handys.* 

## Firmen zeigen neue Produkte
Die Cebit ist die größte Technologie·messe auf der Welt. Und auf der Cebit gibt es viele Stände. An diesen Ständen zeigen zum Beispiel viele Firmen neue Produkte. Die Cebit dauert 5 Tage. Und die Cebit ist jedes Jahr. In diesem Jahr ist die Cebit bis zum 15. Juni. 
Oliver Frese hat gesagt: Auch viele junge Menschen sollen zur Cebit kommen. Deshalb ist die Cebit in diesem Jahr anders als in den vergangenen Jahren. Und deshalb gibt es in diesem Jahr viele neue Veranstaltungen. Zum Beispiel Konzerte. 

## Öffnungs·zeiten von der Cebit
Die Stände auf der Cebit öffnen am Dienstag. Von Dienstag bis Donnerstag haben die Stände von 10 bis 19 Uhr geöffnet. Bis 23 Uhr sind von Dienstag bis Donnerstag noch Veranstaltungen. Und am Freitag hat die Cebit von 10 bis 17 Uhr geöffnet. 

## Eintritts·karten für die Cebit
Sie wollen zur Cebit? Dann müssen Sie sich eine Eintritts·karte kaufen. Für einen Tag kostet eine Eintritts·karte 100 Euro. Für die ganze Cebit kostet eine Eintritts·karte 200 Euro. 
Für einige Menschen sind die Eintritts·karten billiger. Zum Beispiel für Mitarbeiter im öffentlichen Dienst. 
*Mitarbeiter im öffentlichen Dienst sind zum Beispiel:* *• Bus·fahrer.* *• Erzieher.* *• Oder Reinigungs·kräfte.* Für diese Menschen kostet eine Eintritts·karte für die ganze Cebit 50 Euro. 
