# Mehr Nachrichten vom 23.10.2018


## Nord·deutschland: Fähren fahren bei Sturm nicht
In Nord·deutschland ist ein Sturm. 
*Bei einem Sturm weht sehr starker Wind.* 
*Deshalb sind manche Stürme gefährlich.* Fach·leute für Wetter haben vor dem Sturm gewarnt. 
*Fach·leute für Wetter beobachten jeden Tag das Wetter.* 
*Deshalb können die Fach·leute sagen:* 
*So ist das Wetter in den nächsten Tagen.* Die Fach·leute haben gesagt: Besonders an der Nordsee weht wahrscheinlich sehr starker Wind. Deshalb kann es an der Nordsee eine Sturm·flut geben. 
*Bei einer Sturm·flut fließt das Wasser über die Ufer.* 
*Und das Wasser fließt vielleicht in Städte.* Starker Wind ist auch sehr gefährlich für Fähren. 
*Eine Fähre ist ein Schiff.* 
*Eine Fähre transportiert zum Beispiel Menschen.* *Oder Autos.* Deshalb fahren einige Fähren **nicht** . Zum Beispiel die Fähren zu den Halligen. 
*Die Halligen sind sehr kleine Inseln in der Nordsee.* 

## Niedersachsen: Polizei verhaftet Einbrecher-Bande
Die Polizei in Osnabrück hat mehrere Einbrecher festgenommen. 
*Ein Einbrecher geht in fremde Häuser.* 
*Dafür klettert der Einbrecher zum Beispiel durch ein Fenster.* 
*Dann stiehlt der Einbrecher Dinge aus dem Haus.* Die Polizei hat gesagt: Wir ermitteln gegen 21 Menschen. Diese 21 Menschen sind aus den Niederlanden. 
*Die Niederlande sind ein Land im Nord·westen von Europa.* 
*Und die Niederlande sind neben Deutschland.* Diese 21 Menschen gehören zu einer Bande. Und diese Bande hat viele Einbrüche gemacht. • 25 in Niedersachsen. • Und 39 in Nordrhein-Westfalen. Jetzt hat die Polizei 11 von den 21 Menschen verhaftet. 

## Schleswig-Holstein: Feuer zerstört 3 Häuser
In Harrislee war ein großes Feuer. 
*Harrislee ist bei Flensburg.* Bei dem Feuer wurde 3 Reihen·häuser zerstört. 
*Reihen·häuser stehen direkt nebeneinander.* 
*Reihen·häuser sind nämlich aneinander gebaut.* Die Feuerwehr hat gesagt: Vor einem der 3 Reihen·häuser war Holz. Dieses Holz hat wahrscheinlich gebrannt. Dann ist das Feuer größer geworden. Und dann haben alle 3 Reihen·häuser gebrannt. In den 3 Reihen·häuser waren 5 Menschen. Diese 5 Menschen sind schnell aus den Reihen·häusern gelaufen. Deshalb wurden die 5 Menschen bei dem Feuer **nicht** verletzt. Jetzt will die Polizei wissen: Warum hat das Holz gebrannt? 
