# Mehr Nachrichten vom 09.11.2018


## Hamburg: Polizei findet viele Drogen
In Hamburg war ein großer Polizeieinsatz. Die Polizei hat viele Wohnungen durchsucht. Und die Polizei hat einen Lkw durchsucht. In dem Lkw hat die Polizei sehr viel Kokain gefunden. 
*Kokain ist eine Droge.* Die Polizei hat gesagt: Wir haben eine Tonne Kokain in dem Lkw gefunden. 
*Eine Tonne sind 1000 Kilo.* Das Kokain ist 200 Millionen Euro wert. Die Polizei hat auch gesagt: Wir haben 11 Menschen festgenommen. Wir glauben nämlich: Diese 11 Menschen handeln mit Drogen. Einer von diesen 11 Menschen ist von den Hells Angels. 
*Die Hells Angels sind eine Rocker·bande.* 

## Niedersachsen: Schüler müssen Schule verlassen
In Lehre mussten 160 Kinder ihre Schule verlassen. 
*Lehre ist in der Nähe von Braunschweig.* In der Nähe von der Schule waren nämlich Bau·arbeiten. Bei diesen Bau·arbeiten haben Arbeiter eine Gas·leitung beschädigt. Und aus der Gas·leitung ist Gas bekommen. Die Polizei hat gesagt: Das Gas ist gefährlich. Das Gas kann nämlich zum Beispiel explodieren. Deshalb hat die Polizei die 160 Kinder in Sicherheit gebracht. Dann haben Arbeiter die Gas·leitung repariert. Jetzt kommt **kein** Gas mehr aus der Leitung. Deshalb durften die 160 Kinder wieder in ihre Schule. 

## Schleswig-Holstein: Alte Frau stirbt bei Feuer
Auf Sylt war ein Feuer. 
*Sylt ist eine Insel.* 
*Sylt ist in der Nordsee.* Das Feuer war in einer Wohnung. In der Wohnung war eine alte Frau. Die alte Frau ist bei dem Feuer gestorben. Die Polizei hat gesagt: Nachbarn haben das Feuer bemerkt. Und die Nachbarn haben die Feuerwehr gerufen. Aber die Feuerwehr konnte die alte Frau **nicht** mehr retten. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Warum war das Feuer in der Wohnung? 
