# Werft baut besonderes Schiff

In Stralsund war ein besonderes Fest. 
*Stralsund ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* 
*Und Stralsund ist an der Ostsee.* Das Fest war auf den MV Werften. 
*Die MV Werften sind eine große Firma.* 
*Auf den MV Werften bauen Arbeiter Schiffe.* Und das Fest war für ein neues Schiff. Am Dienstag hat nämlich der Bau von diesem neuen Schiff begonnen. 

## Schiff kann durch Eis fahren
Das neue Schiff ist eine besondere Jacht. Auf dieser besonderen Jacht können 200 Menschen mitfahren. Und diese besondere Jacht kann im Meer durch dickes Eis fahren. Zum Beispiel in der Arktis. 
*Die Arktis ist am Nord·pol.* 
*Der Nord·pol ist der nördlichste Punkt auf der Erde.* 
*In der Arktis ist es sehr kalt.* 
*Und deshalb ist in der Arktis fast überall Eis im Meer.* Die besondere Jacht hat nämlich zum Beispiel sehr dicke Wände. 

## Bundes·kanzlerin besucht Fest
Bei dem Fest waren viele wichtige Menschen. Zum Beispiel Angela Merkel. Angela Merkel ist die Bundes∙kanzlerin. 
*Die Bundes·kanzlerin ist die wichtigste Politikerin in Deutschland.* Auch Manuela Schwesig war auf dem Fest. 
*Manuela Schwesig ist die Minister·präsidentin von Mecklenburg-Vorpommern.* 
*Ein Minister·präsident ist der Chef von einem Bundesland.* 
Ein Sprecher von den MV Werften hat gesagt: Für den Bau von der besonderen Jacht brauchen wir viele Arbeiter. Deshalb haben wir neue Arbeiter eingestellt. Auf den MV Werften arbeiten jetzt 515 Arbeiter. Und bald sollen noch mehr Arbeiter auf den MV Werften arbeiten. Wir bauen nämlich bald noch 2 besondere Jachten. Und dann brauchen wir noch mehr Arbeiter. 
