# Mord: 2 Männer müssen ins Gefängnis

In Schleswig-Holstein war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.* 
*• Oder hat ein Mensch* **nichts** Verbotenes getan? 
*Dann bekommt dieser Mensch* **keine** Strafe. Der Prozess war in Flensburg. Bei dem Prozess hat ein Gericht 2 Männer verurteilt. Einer von den 2 Männern hat nämlich einen anderen Mann ermordet. Der Mann hat den anderen Mann mit einem Messer erstochen. Deshalb muss der Mann für 9 Jahre ins Gefängnis. Der andere von den 2 Männern war der Komplize von dem Mann. 
*Ein Komplize hilft einem anderen Menschen bei einer Straf·tat.* 
*Zum Beispiel bei der Planung von einer Straf·tat.* Deshalb muss der Mann für 6 Jahre und 6 Monate ins Gefängnis. 

## Was ist passiert?
Die Polizei hat gesagt: Die 2 Männer und der andere Mann waren in einer Disco. 
*In einer Disco ist laute Musik.* 
*Viele Menschen gehen abends in eine Disco.* 
*Und die Menschen tanzen in der Disco zu der lauten Musik.* In dieser Disco hatten die 3 Männer einen Streit. Aber Polizisten haben diesen Streit beendet. Dann sind die 3 Männer nach Hause gefahren. 2 von den Männern sind aber **nicht** zu Hause geblieben. Die 2 Männer sind nämlich zu dem anderen Mann gefahren. Dann hat einer von den 2 Männern ein Messer genommen. Und der Mann hat auf den anderen Mann eingestochen. Der andere Mann wurde sehr schwer verletzt. Helfer haben den verletzten Mann in ein Kranken·haus gebracht. Aber die Ärzte in dem Kranken·haus konnten dem verletzten Mann **nicht** helfen. Der verletzte Mann ist im Kranken·haus gestorben. 
