# Mehr Nachrichten vom 18.12.2018


## Niedersachsen: Seehund verirrt
In Ostfriesland hat sich ein Seehund verirrt. 
*Seehunde sind Tiere.* 
*Und Seehunde leben im Meer.* Der Seehund lebt in der Nordsee. Aber ein Mensch hat den Seehund in Holtgast gesehen. 
*Holtgast ist ein Ort in Ostfriesland.* 
*Und Holtgast ist in der Nähe von der Nordsee.* Dieser Mensch hat die Polizei gerufen. Dann hat die Polizei den Seehund gesucht. Und die Polizei hat den Seehund in einem Vor·garten gefunden. 
*Ein Vor·garten ist ein kleiner Garten vor einem Haus.* Dann sind Mitarbeiter von einer Seehund·station gekommen. 
*In einer Seehund·station pflegen Menschen zum Beispiel Seehunde.* Die Mitarbeiter von der Seehund·station haben den Seehund wieder in die Nordsee gebracht. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Polizisten bei Unfall verletzt
In der Nähe von Tessin war ein Unfall. Der Unfall war auf der A20. 
*A20 ist die Abkürzung für* **A** uto·bahn **20** . Und der Unfall war mit 5 Polizei·autos. Bei dem Unfall wurden 8 Polizisten verletzt. Die Polizei hat gesagt: Auf der A20 war eine Gummi·matte. 
*Eine Gummi·matte ist eine Unterlage.* Deshalb musste der Fahrer von einem Polizei·auto sehr stark bremsen. Und die Fahrer von 4 anderen Polizei·autos konnten **nicht** mehr ausweichen. Deshalb sind die Polizei·autos gegeneinander gefahren. 

## Hamburg: Kälte·bus für Obdachlose
In Hamburg gibt es bald ein neues Angebot für Obdachlose. 
*Obdachlose haben* **keine** Wohnung. 
*Deshalb schlafen Obdachlose oft draußen.* 
*Auch im Winter.* Dieses Angebot heißt Kälte·bus. Die Mitarbeiter von dem Kälte·bus helfen den Obdachlosen. Die Mitarbeiter von dem Kälte·bus bringen die Obdachlosen zum Beispiel in eine Unterkunft. In dieser Unterkunft können die Obdachlosen schlafen. Dann müssen die Obdachlosen im Winter **nicht** mehr draußen schlafen. Für die Obdachlosen ist der Winter nämlich gefährlich. Im Winter ist es nämlich oft sehr kalt. Und im Winter können die Obdachlosen erfrieren. 
