# Viele Verletzte auf glatten Straßen

In Nord·deutschland waren am Montag viele Straßen sehr glatt. *Das heißt:* 
*Auf den Straßen war eine Eis·schicht.* Deshalb waren diese Straßen sehr rutschig. Und deshalb hat es viele Unfälle gegeben. • Autos sind in andere Autos gefahren. • Und viele Menschen sind hingefallen. Bei diesen Unfällen wurden viele Menschen verletzt. 
Der Deutsche Wetter·dienst hat vor den glatten Straßen gewarnt. 
*Beim Deutschen Wetter·dienst arbeiten Fach·leute für Wetter.* 
*Diese Fach·leute beobachten jeden Tag das Wetter.* 
*Deshalb können die Fach·leute sagen:* 
*So ist das Wetter in den nächsten Tagen.* Der Deutsche Wetter·dienst hat gesagt: Am Montag·morgen regnet es. Aber der Boden ist noch sehr kalt. Deshalb gefriert der Regen am Boden. *Das heißt:* 
*Der Regen wird zu Eis.* Und viele Straßen sind sehr glatt. Deshalb sollen die Menschen sehr vorsichtig sein. Und die Menschen sollen zum Beispiel **nicht** mit dem Auto fahren. 

## Viele Unfälle
Trotzdem sind viele Menschen mit dem Auto gefahren. Aber die Autos konnten auf den glatten Straßen **nicht** gut fahren. Die Autos konnten auf den glatten Straßen nämlich **nicht** gut bremsen. Und die Autos sind auf den glatten Straßen weggerutscht. Deshalb hat es viele Unfälle gegeben. Bei den Unfällen wurden mehrere Menschen verletzt. 
Auch viele Wege waren glatt. Auf diesen glatten Wegen konnten die Menschen **nicht** gut gehen. Deshalb sind viele Menschen weggerutscht. Und diese Menschen sind hingefallen. Viele von diesen Menschen wurden verletzt. 

## Schüler bleiben zu Hause
In vielen Schulen war **kein** Unterricht. Deshalb konnten die Schüler zu Hause bleiben. Die Behörden haben nämlich gesagt: Die Straßen sind sehr glatt. Deshalb können die Schüler vielleicht **nicht** gut zur Schule kommen. Und deshalb sollen die Schüler zu Hause bleiben. 
