# Bekannter Politiker aus Gefängnis entlassen

Die Polizei in Schleswig-Holstein hat einen bekannten Politiker aus dem Gefängnis entlassen. Dieser Politiker heißt Carles Puigdemont. Carles Puigdemont ist aus Katalonien. 
*Katalonien ist ein Teil von Spanien.* 
*Spanien ist ein Land in Süd·europa.* Und Carles Puigdemont war früher der Chef von Katalonien. 
Carles Puigdemont war in einem Gefängnis in Neumünster. 
*Neumünster ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* Aber jetzt hat ein Gericht in Schleswig-Holstein gesagt: Carles Puigdemont muss **nicht** im Gefängnis bleiben. 

## Warum war Carles Puigdemont im Gefängnis?
Carles Puigdemont hat Streit mit der Regierung von Spanien. Carles Puigdemont sagt nämlich: Katalonien soll **nicht** mehr zu Spanien gehören. Katalonien ist nämlich ein eigenes Land. Aber die Regierung von Spanien sagt: Carles Puigdemont hat eine Rebellion gemacht. 
*Eine Rebellion ist ein Aufstand.* 
*Zum Beispiel gegen eine Regierung.* 
*Bei einer Rebellion wollen Menschen zum Beispiel eine Regierung verändern.* Carles Puigdemont darf nämlich **nicht** sagen: Katalonien ist ein eigenes Land. Deshalb muss Carles Puigdemont vor ein Gericht in Spanien. 
Aber Carles Puigdemont will **nicht** vor ein Gericht in Spanien. Deshalb ist Carles Puigdemont aus Spanien geflohen. Und Carles Puigdemont hat in Belgien gewohnt. 
*Belgien ist ein Land in Europa.* Aber dann war Carles Puigdemont auf einer Reise. Auf dieser Reise wollte Carles Puigdemont durch Schleswig-Holstein fahren. Aber in Schleswig-Holstein hat die Polizei Carles Puigdemont fest·genommen. 

## Warum wurde Carles Puigdemont aus dem Gefängnis entlassen?
Das Gericht in Schleswig-Holstein hat gesagt: Carles Puigdemont muss **nicht** im Gefängnis bleiben. Wir finden nämlich: Carles Puigdemont hat **keine** Rebellion gemacht. Aber vielleicht hat Carles Puigdemont eine andere Straf·tat gemacht. Deshalb muss ein Gericht in Spanien prüfen: Hat Carles Puigdemont diese andere Straf·tat gemacht? 
Das Gericht hat auch gesagt: Carles Puigdemont muss in Deutschland bleiben. Und Carles Puigdemont muss sich jede Woche bei der Polizei melden. Die Polizei muss nämlich immer wissen: Wo ist Carles Puigdemont? 
