# Polizistin erschießt Mann im Zug

Eine Polizistin hat einen Mann erschossen. Dieser Mann hat nämlich einen anderen Mann mit einem Messer angegriffen. Und dieser Mann hat auch die Polizistin mit einem Messer angegriffen. Die Tat war in Schleswig-Holstein. Und die Tat war in einem Zug. 

## Was ist passiert?
Die Polizei hat gesagt: Der Zug ist nach Flensburg gefahren. Kurz vor dem Bahnhof in Flensburg hat es im Zug einen Streit gegeben. Dieser Streit war zwischen 2 Männern. Bei dem Streit hat ein Mann einen anderen Mann mit einem Messer angegriffen. Dieser Mann hat den anderen Mann schwer verletzt. Im Zug war auch eine Polizistin. Diese Polizistin wollte dem anderen Mann helfen. Dann hat der Mann auch die Polizistin mit einem Messer angegriffen. Und der Mann hat die Polizistin schwer verletzt. Deshalb hat die Polizistin auf den Mann geschossen. Jetzt ist der Mann tot. 
Die Polizei hat auch gesagt: Der Mann ist aus Afrika. Und der Mann ist ein Flüchtling. 
*Flüchtlinge sind Menschen aus einem anderen Land.* 
*Flüchtlingen geht es in ihren eigenen Ländern* **nicht** gut. 
*In vielen von diesen Ländern ist nämlich Krieg.* 
*Deshalb verlassen die Flüchtlinge diese Länder.* Der Mann ist vor 3 Jahren nach Deutschland geflüchtet. 
Daniel Günther ist der Minister·präsident von Schleswig-Holstein. 
*Ein Minister·präsident ist der Chef von einem Bundes·land.* Daniel Günther hat gesagt: Die Polizistin war sehr mutig. Hoffentlich wird die Polizistin bald wieder gesund. 
Die Polizei untersucht jetzt den Zug. Und die Polizei sucht Zeugen von dem Streit im Zug. Die Polizei will nämlich wissen: Warum haben sich die beiden Männer im Zug gestritten? Und warum hat der Mann den anderen Mann mit einem Messer angegriffen? 
