# Nach Fahrer·flucht: Mann geht zur Polizei

In Niedersachsen war ein Unfall. Der Unfall war in Hannover. 
*Hannover ist die Hauptstadt von Niedersachsen.* Bei dem Unfall wurde ein alter Mann von einem Auto überfahren. Der alte Mann ist bei dem Unfall gestorben. Der Auto·fahrer war auf der Flucht vor der Polizei. Und der Auto·fahrer ist nach dem Unfall weitergefahren. Aber jetzt hat sich der Auto·fahrer bei der Polizei gestellt. 

## Was ist passiert?
Die Polizei wollte in Hannover ein Auto kontrollieren. 
*Bei einer Kontrolle will die Polizei zum Beispiel wissen:* 
*Hat der Fahrer von dem Auto einen Führerschein?* Die Polizei hat gesagt: In dem Auto saßen ein Mann und eine Frau. Der Auto·fahrer hat bei der Polizei·kontrolle **nicht** angehalten. Der Auto·fahrer ist sehr schnell weggefahren. Die Polizisten haben den Auto·fahrer mit einem Polizei·auto verfolgt. Dann ist der Auto·fahrer in eine Fußgänger·zone gefahren. 
*In einer Fußgänger·zone dürfen eigentlich* **keine** Autos fahren. In der Fußgänger·zone hat der Auto·fahrer einen alten Mann überfahren. Dann ist der Auto·fahrer weitergefahren. Die Polizisten haben bei dem alten Mann angehalten. Der alte Mann war nämlich schwer verletzt. Deshalb haben die Polizisten einen Rettungswagen gerufen. Aber der alte Mann ist gestorben. 

## Flucht vor der Polizei
Die Polizei hat gesagt: Der Auto·fahrer ist sehr schnell weitergefahren. Dann hat der Auto·fahrer noch einen Unfall gemacht. Bei dem Unfall wurde das Auto schwer beschädigt. Deshalb konnte das Auto **nicht** weiterfahren. Und deshalb sind der Mann und die Frau weggelaufen. Dann haben Polizisten die Frau festgenommen. Aber der Mann konnte entkommen. Die Polizei hat auch gesagt: Das Auto war gestohlen. In dem Auto waren nämlich mehrere Auto·kennzeichen. Und diese Auto·kennzeichen waren gestohlen. 

## Mann stellt sich
Am Abend hat sich der Mann bei der Polizei gestellt. 
*Das heißt: Der Mann ist zur Polizei gegangen.* 
*Und der Mann hat der Polizei gesagt:* 
*Ich bin der Mann aus dem Auto.* Jetzt muss ein Richter entscheiden: Gibt es einen Haftbefehl? Dann muss der Mann bis zu seinem Prozess ins Gefängnis. 
