# Braucht Hamburg einen neuen Bürger·meister?

Deutschland hat vielleicht bald eine neue Regierung. Diese Regierung hat viele Minister. 
*Ein Minister ist ein wichtiger Politiker.* 
*Und ein Minister hat bestimmte Aufgaben.* 
*Ein Minister ist nämlich der Chef von einem bestimmten Bereich in der Politik.* *Zum Beispiel:* *• Wirtschaft.* *• Oder Bildung.* Experten haben gesagt: Einer von den Ministern ist vielleicht Olaf Scholz. 
*Olaf Scholz ist der Bürger·meister von Hamburg.* 
*Ein Bürger·meister ist der Chef von einer Stadt.* 
*Und Olaf Scholz ist von der SPD.* 
*SPD ist die Abkürzung für Sozial·demokratische Partei Deutschlands.* Olaf Scholz soll der Finanz·minister von der neuen Regierung werden. 
*Ein Finanz·minister kümmert sich um die Finanzen von der Regierung.* 
*Finanzen ist ein anderes Wort für Geld.* 
In der neuen Regierung sind wahrscheinlich 3 Parteien: 
*CDU ist die Abkürzung für Christlich Demokratische Union Deutschlands.* 
*CSU ist die Abkürzung für Christlich-Soziale Union in Bayern.* • Und die SPD. 

## Olaf Scholz ist bald Finanz·minister?
Der Finanz·minister von der neuen Regierung arbeitet in Berlin. 
*Berlin ist die Hauptstadt von Deutschland.* Olaf Scholz ist bald Finanz·minister in Berlin? Dann verlässt Olaf Scholz Hamburg. Und dann braucht Hamburg einen neuen Bürger·meister. Experten haben gesagt: Vielleicht ist Andreas Dressel bald der neue Bürger·meister von Hamburg. 
*Andreas Dressel ist ein Politiker in Hamburg.* 
*Und Andreas Dressel ist von der SPD.* 

## Wie geht es weiter?
In den nächsten Wochen ist eine große Abstimmung. Bei dieser Abstimmung entscheiden die Mitglieder von der SPD: Wir wollen eine Regierung mit der CDU und der CSU. Oder wir wollen **keine** Regierung mit der CDU und der CSU. Experten haben gesagt: Erst nach der Abstimmung wissen wir: Hat Deutschland bald eine neue Regierung? Und braucht Hamburg einen neuen Bürger·meister? 
