# Mehr Nachrichten vom 26.11.2018


## Nord·deutschland: Weihnachts·märkte eröffnen
Am Montag haben in Nord·deutschland viele Weihnachts·märkte eröffnet. 
*Auf einem Weihnachts·markt stehen viele kleine Hütten.* 
*An den Hütten können die Menschen verschiedene Dinge kaufen.* Große Weihnachts·märkte sind zum Beispiel: • Und in Rostock. 
*Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* In Rostock ist der größte Weihnachts·markt in Nord·deutschland. Viele Menschen gehen gerne auf den Weihnachts·markt. Auf dem Weihnachts·markt ist nämlich eine besondere Stimmung. Musiker spielen zum Beispiel Weihnachts·lieder. Und überall leuchten bunte Lichter. 

## Niedersachsen: Unfall bei Flucht vor der Polizei
In Wolfenbüttel war ein Unfall. Bei dem Unfall wurde ein Mann leicht verletzt. Die Polizei hat gesagt: Wir wollten den Mann kontrollieren. Aber der Mann wollte **nicht** kontrolliert werden. Der Mann ist nämlich ohne Führer·schein Auto gefahren. 
*Ein Führer·schein ist eine Erlaubnis.* 
*Mit dieser Erlaubnis darf ein Mensch ein Auto fahren.* 
**Kein** Mensch darf **ohne** Führer·schein ein Auto fahren. Und der Mann hat vielleicht Alkohol getrunken. Oder Drogen genommen. 
*Drogen sind gefährlich für den Körper.* 
*Drogen machen Menschen zum Beispiel krank im Kopf.* 
*Deshalb sind Drogen verboten.* Deshalb ist der Mann mit dem Auto geflüchtet. Bei der Flucht ist der Mann sehr schnell gefahren. Dann ist der Mann gegen eine Ampel gefahren. Und der Mann wurde leicht verletzt. 
