# Wichtige Auszeichnung für Haithabu

Ein besonderer Ort in Schleswig-Holstein hat eine wichtige Auszeichnung bekommen. Dieser Ort ist jetzt ein Welt·kultur·erbe. 
*Zum Welt·kultur·erbe gehören zum Beispiel besondere Gebäude.* 
*Diese Gebäude sind meistens sehr alt.* 
*Deshalb müssen Fach·leute diese Gebäude besonders gut schützen.* 
*Dafür bekommen die Fach·leute besondere Hilfe.* 
*Zum Beispiel Geld.* Der Ort ist in der Nähe von Schleswig. 
*Schleswig ist zwischen Kiel und Flensburg.* Und der Ort heißt Haithabu. 

## Was ist Haithabu?
Haithabu war früher ein Dorf. Dieses Dorf war von den Wikingern. 
*Die Wikinger haben vor über 1000 Jahren gelebt.* 
*Die meisten Wikinger haben in Nord·europa gelebt.* 
*Einige von den Wikingern waren Seefahrer.* 
*Viele Menschen hatten Angst vor diesen Seefahrern.* 
*Diese Seefahrer haben nämlich zum Beispiel Dörfer überfallen.* 
*Aber die meisten Wikinger waren:* *• Bauern.* *• Oder Hand·werker.* Fach·leute haben in der Erde die Reste von dem Dorf gefunden. Und die Fach·leute haben viele Dinge von den Wikingern ausgegraben. *Zum Beispiel:* *• Werkzeug.* *• Oder Schmuck.* Viele von den Dingen von den Wikingern sind in einem Museum. 
*In einem Museum können Menschen besondere Dinge sehen.* 
*Diese Dinge sind oft sehr alt.* 
*Und diese Dinge sind oft sehr wertvoll.* Die Fach·leute haben auch einige Häuser von den Wikingern nachgebaut. Deshalb können Menschen in Haithabu sehen: So haben die Wikinger gelebt. 

## Die Auszeichnung
Die Auszeichnung ist von der UNESCO. 
*Die UNESCO ist eine Organisation.* 
*In der UNESCO sind viele Länder von der Welt.* 
*Die UNESCO kümmert sich zum Beispiel um Kultur.* Die UNESCO hat gesagt: Haithabu ist ein besonderer Ort. So einen Ort gibt nur einmal auf der Welt. Nur in Haithabu können Menschen sehen: So haben die Wikinger gelebt. Das sollen die Menschen noch lange sehen können. Deshalb wollen wir Haithabu besonders schützen. Und deshalb ist Haithabu jetzt ein Welt·kultur·erbe. 

## Noch ein Welt·kultur·erbe
In Schleswig-Holstein gibt es noch ein anderes neues Welt·kultur·erbe. Dieses Welt·kultur·erbe ist ein alter Wall. 
*Ein Wall ist auf·geschüttete Erde.* 
*Menschen haben den Wall gebaut.* 
*Ein Wall ist sehr lang.* Dieser Wall heißt Danewerk. Und dieser Wall ist auch von den Wikingern. 
