# Viel Geld gestohlen: Polizei nimmt 2 Männer fest

Die Polizei in Schleswig-Holstein hat ein Verbrechen aufgeklärt. Bei dem Verbrechen ist viel Geld verschwunden. Das Geld war in einem Geld·transporter. 
*Ein Geld·transporter ist ein besonderes Auto.* 
*Ein Geld·transporter ist nämlich besonders gesichert.* 
*Ein Geld·transporter hat zum Beispiel sehr dicke Türen.* 
*Und ein Geld·transporter bringt zum Beispiel Geld zu einer Bank.* Jetzt hat die Polizei das Geld gefunden. Und die Polizei hat 2 Männer festgenommen. Die Polizei hat nämlich gesagt: Die 2 Männer haben wahrscheinlich das Geld aus dem Geld·transporter gestohlen. 

## Was ist passiert?
Der Geld·transporter sollte zu einer Firma fahren. Diese Firma ist in Kiel. 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* In dem Geld·transporter waren 2 Fahrer. Und in dem Geld·transporter war sehr viel Geld. Die Polizei hat gesagt: Der Geld·transporter hat 2 Mal angehalten. Die 2 Fahrer haben nämlich Pausen gemacht. Bei den Pausen sind die 2 Fahrer auch von dem Geld·transporter weggegangen. Nach den Pausen sind die 2 Fahrer zu der Firma weiter·gefahren. In der Firma haben Mitarbeiter bemerkt: In dem Geld·transporter fehlen 2 Millionen Euro. 

## Die Polizei findet das Geld
Nach dem Verbrechen hat die Polizei die 2 Fahrer beobachtet. Die Polizei hat nämlich gedacht: Vielleicht haben die 2 Fahrer das Geld gestohlen. Dann hat die Polizei Hinweise gefunden. Diese Hinweise haben gezeigt: Einer von den 2 Fahrern hat wahrscheinlich das Geld gestohlen. Und ein Bekannter hat diesem Fahrer geholfen. Dann hat die Polizei bei dem Fahrer und seinem Bekannten das Geld gefunden. Und dann hat die Polizei den Fahrer und seinen Bekannten festgenommen. 
