# Mehr Nachrichten vom 05.09.2018


## Niedersachsen: Viele Camping·urlauber

*In Niedersachsen machen viele Menschen Camping·urlaub.* *Das heißt:* 
*Viele Menschen fahren im Urlaub auf den Camping·platz.* 
*Diese Menschen wohnen dann zum Beispiel in Wohn·wagen.* 
*Oder in Zelten.* Fach·leute haben gesagt: Noch **nie** haben so viele Menschen auf Camping·plätzen Urlaub gemacht. Besonders viele Menschen waren zum Beispiel auf den Camping·plätzen: • An der Nordsee·küste. • Und in der Lüneburger Heide. 

## Hamburg: Orden für Musiker
In Hamburg hat ein Musiker einen wichtigen Orden bekommen. 
*Ein Orden ist eine besondere Auszeichnung.* Dieser wichtige Orden heißt Bundesverdienstkreuz. Der Musiker heißt Rolf Zuckowski. 
*Rolf Zuckowski ist ein bekannter Musiker.* 
*Rolf Zuckowski macht Kinder·lieder.* *Zum Beispiel:* 
*• Wie schön, dass du geboren bist.* 
*• Oder: Die Weihnachtsbäckerei.* Fach·leute haben gesagt: Rolf Zuckowski macht **nicht** nur Musik für Kinder. Rolf Zuckowski hilft auch vielen Kindern. Rolf Zuckowski sammelt zum Beispiel Geld für arme Kinder. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Ernte von Zucker·rüben beginnt
In Mecklenburg-Vorpommern hat die Ernte von Zucker·rüben begonnen. 
*Zucker·rüben sind Pflanzen.* 
*Aus Zucker·rüben wird Zucker gemacht.* Fach·leute haben gesagt: In Mecklenburg-Vorpommern wachsen sehr viele Zucker·rüben. Und in Mecklenburg-Vorpommern sind viele Zucker·fabriken. Diese Zucker·fabriken sind sehr wichtig für Mecklenburg-Vorpommern. In diesen Zucker·fabriken arbeiten nämlich sehr viele Menschen. 
