# Bau·stelle bei Neumünster bleibt noch lange

Die A7 wird breiter gemacht. 
*A7 ist die Abkürzung für Auto·bahn 7.* Deshalb sind auf der A7 viele Bau·stellen. Diese Bau·stellen sind: • Und in Schleswig-Holstein. An den Bau·stellen sind Teile von der Auto·bahn gesperrt. Deshalb müssen die Auto·fahrer langsamer fahren. Und deshalb sind auf der A7 viele Staus. *Das heißt:* 
*Viele Auto·fahrer müssen lange warten.* Auch bei Neumünster ist eine große Bau·stelle auf der A7. 
*Neumünster ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* Jetzt haben Fachleute gesagt: Die Bau·arbeiten bei Neumünster dauern noch lange. Deshalb bleibt auch die Bau·stelle bei Neumünster noch lange. 

## Mehr Fahrspuren
Auf der A7 fahren viele Auto·fahrer. Fach·leute haben gesagt: Die A7 ist schon sehr alt. Früher sind **nicht** so viele Autos auf der A7 gefahren. Aber jetzt fahren immer mehr Autos auf der A7. Deshalb ist die A7 jetzt zu klein für alle Autos. Und deshalb machen wir die A7 breiter. Wir bauen nämlich mehr Fahrspuren. Dann können wieder alle Autos auf der A7 fahren. 

## Bau·arbeiten bei Neumünster
Die Bau·arbeiten auf der A7 bei Neumünster dauern noch lange. Fach·leute haben gesagt: Am Anfang haben wir gedacht: Die Bau·arbeiten dauern bis Dezember 2018. Aber jetzt denken wir: Die Bau·arbeiten dauern bis März 2019. 
Warum dauern die Bau·arbeiten bei Neumünster so lange? An der Bau·stelle bei Neumünster sind 2 Tunnel. Durch diese 2 Tunnel fahren am Tag Züge. Aber in der Nacht fahren **keine** Züge durch die 2 Tunnel. Deshalb können die Arbeiter nur in der Nacht an der Bau·stelle arbeiten. 
