# Ein Toter und 4 Verletzte bei Unfällen

In Nord·deutschland waren 3 schwere Unfälle. 2 von den 3 Unfällen waren auf der A1. 
*A1 ist die Abkürzung für Auto·bahn 1.* Und einer von den 3 Unfällen war auf der A33. 
*A33 ist die Abkürzung für Auto·bahn 33.* Bei diesen 3 Unfällen ist ein Mensch gestorben. Und bei diesen 3 Unfällen wurden 4 Menschen verletzt. 

## Der Unfall bei Ahrensburg
Einer von den 2 Unfällen auf der A1 war bei Ahrensburg. 
*Ahrensburg ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* Bei diesem Unfall ist ein Mann gestorben. Die Polizei hat gesagt: Auf der A1 bei Ahrensburg war ein Stau. Aber der Fahrer von einem Transporter hat diesen Stau wahrscheinlich zu spät gesehen. Deshalb hat der Fahrer von dem Transporter zu spät gebremst. Und deshalb ist der Fahrer von dem Transporter in einen Lkw gefahren. Der Fahrer von dem Transporter ist bei dem Unfall gestorben. 

## Der Unfall bei Wildeshausen
Auf der A1 war noch ein Unfall. Dieser Unfall war bei Wildeshausen. 
*Wildeshausen ist eine Stadt in Niedersachsen.* Und bei diesem Unfall wurde ein Mann verletzt. Die Polizei hat gesagt: Auf der A1 bei Wildeshausen war ein Stau. Aber der Fahrer von einem Lkw hat diesen Stau wahrscheinlich zu spät gesehen. Auf der A1 war nämlich Nebel. Deshalb hat der Fahrer von diesem Lkw zu spät gebremst. Und deshalb ist der Fahrer von diesem Lkw in einen anderen Lkw gefahren. Auf dem Lkw waren Eisen·stangen. Diese Eisen·stangen sind bei dem Unfall nach vorne gerutscht. Und diese Eisen·stangen haben den Fahrer von dem Lkw eingeklemmt. Deshalb musste die Feuerwehr den Fahrer von dem Lkw befreien. 

## Der Unfall bei Georgsmarienhütte
Der Unfall auf der A33 war bei Georgsmarienhütte. 
*Georgsmarienhütte ist eine Stadt in Niedersachsen.* Bei diesem Unfall sind 3 Pkw und 2 Lkw ineinander gefahren. Und bei diesem Unfall wurden 3 Menschen verletzt. 
