# Viele Polizisten üben in Stralsund

In Stralsund war eine besondere Übung. 
*Stralsund ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* Bei der Übung haben 500 Polizisten mitgemacht. Und die Übung war eine Anti-Terror-Übung. 
*Bei einer Anti-Terror-Übung üben Polizisten den Kampf gegen Terroristen.* 
*Terroristen wollen allen Menschen Angst machen.* 
*Deshalb machen Terroristen Anschläge.* 
*Zum Beispiel mit Bomben.* 
*Bei diesen Anschlägen haben Terroristen schon viele Menschen getötet.* 

## Anschläge mit Transportern
Die Polizei hat gesagt: In Europa waren schon viele Anschläge von Terroristen. Einige von diesen Anschlägen waren mit einem Transporter. Zum Beispiel in London. 
*London ist die Haupt·stadt von England.* Und in Nizza. 
*Nizza ist eine Stadt in Frankreich.* Bei diesen Anschlägen waren Terroristen in einem Transporter. Mit diesem Transporter sind die Terroristen in eine Menschen·gruppe gefahren. Deshalb sind viele Menschen verletzt worden. Und deshalb sind viele Menschen gestorben. Nach den Anschlägen waren sehr viele Polizisten im Einsatz. So einen Einsatz haben wir geübt. 

## Die Übung
Bei der Übung in Stralsund haben 500 Polizisten mitgemacht. Die Polizei hat gesagt: Die Übung war sehr wichtig für uns. Wir wollten nämlich wissen: • Arbeiten unsere Polizisten gut zusammen? • Und verhalten sich unsere Polizisten bei einem Anschlag richtig? Deshalb haben wir diese große Übung gemacht. Jetzt wissen wir: Diese Dinge haben die Polizisten gut gemacht. Und diese Dinge müssen die Polizisten noch besser machen. 
