# Feuerwehr Nienburg hilft in Schweden

52 Feuerwehr·leute sind nach Schweden gefahren. 
*Schweden ist ein Land in Nord·europa.* Die 52 Feuerwehr·leute kommen aus Nienburg. 
*Nienburg ist eine Stadt in Niedersachsen.* Und die 52 Feuerwehr·leute sollen den Feuerwehr·leuten in Schweden helfen. In Schweden sind nämlich viele Wald·brände. 
*Bei einem Wald·brand brennen viele Bäume in einem Wald.* 
*Ein Wald·brand entsteht zum Beispiel bei sehr trockenen Böden.* Feuerwehr·leute müssen diese Wald·brände löschen. Aber es sind sehr viele Wald·brände in Schweden. Deshalb können die Feuerwehr·leute in Schweden die Wald·brände **nicht** alleine löschen. Und deshalb haben die Feuerwehr·leute in Schweden gefragt: Wer kann uns helfen? 

## Hilfe aus vielen Ländern
Die 52 Feuerwehr·leute sind mit 9 großen Lösch·fahrzeugen nach Schweden gefahren. Mit diesen 9 großen Lösch·fahrzeugen wollen die 52 Feuerwehr·leute jetzt löschen. Auch aus anderen Ländern sind Feuerwehr·leute nach Schweden gefahren. Zum Beispiel aus: Einige Feuerwehr·leute sind mit Lösch·flugzeugen nach Schweden geflogen. Die Lösch·flugzeuge sollen die Wald·brände aus der Luft löschen. 
Der Innen·minister von Niedersachsen ist Boris Pistorius. 
*Ein Innen·minister ist ein wichtiger Politiker.* 
*Ein Innen·minister kümmert sich zum Beispiel:* 
*• Um die Polizei.* 
*• Und um die Feuerwehr.* Boris Pistorius hat gesagt: Die 52 Feuerwehr·leute aus Nienburg bleiben eine Woche in Schweden. Brauchen die Feuerwehr·leute in Schweden noch mehr Hilfe? Dann fahren auch noch Feuerwehr·leute aus Hannover nach Schweden. 
*Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.* Wir helfen nämlich sehr gerne in Schweden. 
