# Schul·land·heim auf Sylt ist gerettet

Ein Schul·land·heim muss **nicht** schließen. 
*In einem Schul·land·heim machen Schul·klassen Urlaub.* 
*Mit der Schul·klasse Urlaub machen heißt Klassen·reise.* 
*In einem Schul·land·heim können Schul·klassen wohnen.* 
*Und in einem Schul·land·heim können Schul·klassen essen.* 
*Dafür bezahlen die Schüler Geld an das Schul·land·heim.* Das Schul·land·heim ist auf Sylt. 
*Sylt ist eine Insel.* 
*Sylt ist in der Nordsee.* 
*Und Sylt gehört zu Schleswig-Holstein.* Das Schul·land·heim heißt Puan Klent. Und das Schul·land·heim ist ein Hamburger Schul·land·heim. Deshalb machen viele Hamburger Schüler Klassen·reisen in das Schul·land·heim. 

## Schul·land·heim hatte kein Geld mehr
Das Schul·land·heim ist ein altes Gebäude. In alten Gebäuden geht viel kaputt. Deshalb müssen Menschen viel reparieren. Und diese Reparaturen sind sehr teuer. 
Das Schul·land·heim hat gesagt: Wir haben für diese Reparaturen **kein** Geld. Und wir haben für die Mitarbeiter **kein** Geld. Mitarbeiter in einem Schul·land·heim sind zum Beispiel: • Oder ein Koch. Bekommen wir **nicht** mehr Geld? Dann müssen wir das Schul·land·heim schließen. Und dann können bei uns **keine** Schüler mehr Klassen·reise machen. 

## Schul·land·heim ist gerettet
Viele Menschen wollten das Schul·land·heim retten. Deshalb haben viele Menschen für das Schul·land·heim Geld gegeben. Auch Hamburg gibt mehr Geld für das Schul·land·heim. Hamburger Politiker haben gesagt: In das Schul·land·heim fahren Schul·klassen schon sehr lange. Und in das Schul·land·heim fahren die Schul·klassen sehr gerne. Deshalb darf das Schul·land·heim **nicht** schließen. Und deshalb geben wir dem Schul·land·heim mehr Geld. 
Das Schul·land·heim hat gesagt: Mit dem Geld können wir die Reparaturen bezahlen. Und mit dem Geld können wir unsere Mitarbeiter bezahlen. Deshalb muss das Schul·land·heim **nicht** schließen. Jetzt freuen wir uns auf viele Schul·klassen in unserem Schul·land·heim. 
