# Klumpen am Strand: Firma bezahlt Reinigung

An der Küste von Mecklenburg-Vorpommern sind Klumpen. Fach·leute haben diese Klumpen untersucht. Nach der Untersuchung haben die Fach·leute gesagt: Die Klumpen sind aus Fett. Und diese Klumpen kommen wahrscheinlich von einem Schiff. Das Schiff gehört zu einer Firma. Jetzt hat diese Firma gesagt: Wir bezahlen die Reinigung von dem Strand. 

## Was ist passiert?
Die Klumpen sind an Stränden. Diese Strände sind am Greifswalder Bodden. 
*Der Greifswalder Bodden ist ein Teil von der Ostsee.* Fach·leute haben gesagt: Die Klumpen sind aus einem besonderen Fett. Dieses besondere Fett heißt Schmier·fett. 
*Mit Schmier·fett können Maschinen besser arbeiten.* 
*Zum Beispiel Maschinen auf einem Schiff.* Das Schmier·fett kommt von einem Bagger·schiff. Und dieses Bagger·schiff gehört zu Nord Stream 2. 

## Bau von Nord Stream 2
Nord Stream 2 ist eine besondere Pipe·line. 
*Eine Pipeline ist ein sehr langes Rohr.* Durch diese besondere Pipe·line soll bald Gas fließen. Eine Firma baut diese besondere Pipe·line in der Ostsee. Zu dieser Firma gehören viele Schiffe. Zum Beispiel Bagger·schiffe. 
*Bagger·schiffe graben Erde aus dem Boden von einem Meer.* Die Firma von den Bagger·schiffen hat gesagt: Ein Bagger·schiff war kaputt. Dieses Bagger·schiff hatte nämlich ein Leck. 
*Ein Leck ist ein Loch in einem Schiff.* Deshalb haben wir die Arbeiten von den Bagger·schiffen gestoppt. Und wir untersuchen alle Bagger·schiffe. Wir wollen nämlich wissen: Sind andere Bagger·schiffe vielleicht auch kaputt? 
Fach·leute wollen jetzt prüfen: Kommen die Fett·klumpen aus dem kaputten Bagger·schiff? Oder kommen die Fett·klumpen **nicht** aus dem kaputten Bagger·schiff? 

**Zum Bau von Nord Stream 2 gibt es noch einen Text in Leichter Sprache.** 
**Sie wollen diesen Text lesen?** **Oder hören?**  **Dann klicken Sie**  *hier* . 
