# Mehr Nachrichten vom 19.09.2018


## Hamburg: Reeperbahn Festival hat begonnen
In Hamburg ist ein großes Musik·festival. 
*Bei einem Musik·festival gibt es viele Konzerte.* Dieses Musik·festival heißt Reeperbahn Festival. Das Reeperbahn Festival ist 4 Tage lang. Und beim Reeperbahn Festival spielen 500 Musik·gruppen. Diese Musik·gruppen spielen an 90 verschiedenen Orten in Hamburg. Der Chef von dem Reeperbahn Festival hat gesagt: Beim Reeperbahn Festival spielen viele Musik·gruppen. Und diese Musik·gruppen machen sehr unterschiedliche Musik. Viele Menschen wollen die Musik·gruppen sehen. Zum Reeperbahn Festival kommen in diesem Jahr 40.000 Menschen. 

## Mecklenburg-Vorpommern: 150 Schafe gestohlen
Menschen haben in der Nähe von Altentreptow 150 Schafe gestohlen. 
*Altentreptow ist ein Ort in der Nähe von Neubrandenburg.* Diese Schafe waren auf einer Weide. 
*Eine Weide ist eine große Wiese.* 
*Und auf einer Weide fressen Tiere Gras.* Die Polizei hat gesagt: Die Menschen sind mit einem großen Fahrzeug gekommen. Und die Menschen haben die Schafe in das Fahrzeug getrieben. Dann sind die Menschen weggefahren. Wir wissen **nicht** : Wer sind diese Menschen? Die Schafe gehören einem Schäfer. Dieser Schäfer hat gesagt: Die Diebe sollen gefunden werden. Helfen Sie dabei! Dann bekommen Sie eine Belohnung von mir. 

## Fußball: HSV ist Tabellen·führer
Der HSV hat ein Fußball·spiel gewonnen. Das Fußball·spiel war in der 2. Bundesliga. Das Fußball·spiel war in Dresden. 
*Dresden ist eine Stadt in Sachsen.* Und das Fußball·spiel war gegen Dynamo Dresden. Der HSV hat das Fußball·spiel 1:0 gewonnen. Das Tor für den HSV hat Hee-Chan Hwang geschossen. 
*Hee-Chan Hwang ist ein Fußball·spieler aus Südkorea.* 
*Südkorea ist ein Land in Asien.* Der HSV ist jetzt Tabellen·führer in der 2. Bundesliga. *Das heißt:* 
*Der HSV ist in der Tabelle auf Platz 1.* 
