# Schlechte Ernte: Bauern haben Angst

Viele Bauern in Nord·deutschland haben Angst. Die Bauern haben in diesem Jahr nämlich sehr wenig Ernte. Die Bauern sagen: Wir können nur sehr wenig Ernte verkaufen. Das ist sehr schlecht für uns. Dann verdienen wir nämlich sehr wenig Geld. Jetzt wissen wir **nicht** : Können wir weiter als Bauern arbeiten? 

## Warum haben die Bauern wenig Ernte?
In Nord·deutschland ist es seit vielen Wochen sehr warm. Und in Nord·deutschland ist es seit vielen Wochen sehr trocken. In Nord·deutschland hat es nämlich lange **nicht** geregnet. Deshalb sind zum Beispiel die Felder sehr trocken. 
*Auf Feldern haben Bauern Pflanzen.* *Zum Beispiel:* *• Mais.* *• Raps.* *• Kartoffeln.* *• Und Getreide.* 
*Getreide ist zum Beispiel Weizen.* 
*Aus Getreide machen Menschen zum Beispiel Brot.* Trockene Felder sind **nicht** gut für die Pflanzen auf den Feldern. Die Bauern haben gesagt: Unsere Pflanzen brauchen Wasser. 
**Ohne** Wasser wachsen unsere Pflanzen nämlich **nicht** gut. Aber es hat lange **nicht** geregnet. Deshalb haben unsere Pflanzen **nicht** genug Wasser bekommen. Und deshalb sind unsere Pflanzen **nicht** gut gewachsen. Deshalb ist die Ernte in diesem Jahr sehr schlecht. 

## Zu wenig Futter für Tiere
Viele Bauern haben auch Tiere. Zum Beispiel Kühe. Die Tiere fressen zum Beispiel Mais. Und die Tiere fressen Gras. Aber auch das Gras wächst **nicht** gut. Deshalb haben die Tiere **nicht** genug Futter. Und deshalb haben die Bauern Angst. Die Bauern sagen nämlich: Wir können unseren Tieren **nicht** genug Futter geben. Deshalb können wir vielleicht **nicht** alle Tiere behalten. 
