# Bau von Pipeline hat begonnen

In Mecklenburg-Vorpommern hat der Bau von einer besonderen Pipeline begonnen. 
*Eine Pipeline ist ein sehr langes Rohr.* 
*Durch dieses Rohr fließt zum Beispiel Öl.* 
*Und dieses Öl kann in dem Rohr von einem Ort zu einem anderen Ort fließen.* Durch diese besondere Pipeline soll bald Gas fließen. Diese besondere Pipeline heißt Nord Stream 2. 
Ein Fachmann hat gesagt: Nord Stream 2 soll im Jahr 2019 fertig sein. Und Nord Stream 2 kostet viele Milliarden Euro. Nord Stream 2 ist nämlich bald 1.200 Kilometer lang. Und Nord Stream 2 liegt in der Ostsee. 

## Russland will Gas verkaufen
Der Anfang von Nord Stream 2 ist in Russland. Und das Ende von Nord Stream 2 ist in Lubmin. 
*Lubmin ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* 
*Und Lubmin ist in an der Ostsee.* Russland will nämlich Gas an Deutschland verkaufen. Deshalb baut eine Firma Nord Stream 2. 

## Klage gegen Nord Stream 2
Natur·schützer haben gesagt: Nord Stream 2 ist schlecht für die Natur. In der Ostsee sind nämlich Naturschutz·gebiete. 
*Ein Naturschutz∙gebiet ist ein besonderes Gebiet.* 
*In diesem Gebiet dürfen Tiere und Pflanzen* **nicht** gestört werden. 
*Deshalb sind Tiere und Pflanzen in diesem Gebiet besonders geschützt.* Nord Stream 2 liegt vielleicht bald in diesen Naturschutz·gebieten. Und dann macht Nord Stream 2 diese Naturschutz·gebiete kaputt. Deshalb wollen wir: Die Firma darf Nord Stream 2 **nicht** bauen. Und deshalb klagen wir gegen den Bau von Nord Stream 2. 
Jetzt muss ein Gericht entscheiden: Darf die Firma Nord Stream 2 bauen? Oder darf die Firma Nord Stream 2 **nicht** bauen? 
