# WM im Rollstuhl·basketball

In Hamburg ist ein großes Turnier. Dieses Turnier ist eine WM. 
*WM ist die Abkürzung für Weltmeisterschaft.* 
*Bei einer WM spielen die besten Mannschaften von der Welt gegeneinander.* Und diese WM ist im Rollstuhl·basketball. 
*Rollstuhl·basketball ist eine besondere Art von Basketball.* 
*Beim Rollstuhl·basketball spielen nur Sportler im Rollstuhl.* Es ist die erste WM im Rollstuhl·basketball in Deutschland. 

## 28 Mannschaften spielen bei der WM
Die WM im Rollstuhl·basketball ist in Wilhelmsburg. 
*Wilhelmsburg ist ein Stadt·teil im Süden von Hamburg.* Die WM hat am Donnerstag begonnen. Und die WM endet am 26. August. Bei der WM spielen 28 Mannschaften: • Und 12 Frauen·mannschaften. 
Die deutsche Frauen·mannschaft ist eine von den besten Mannschaften auf der Welt. Die deutsche Frauen·mannschaft war zum Beispiel bei den Paralympics auf dem zweiten Platz. 
*Die Paralympics sind der größte Wettbewerb für Sportler mit Behinderung.* Deshalb haben Fach·leute gesagt: Die deutsche Frauen·mannschaft gehört auch bei der WM zu den Favoriten. *Das heißt:* 
*Die deutsche Frauen·mannschaft gewinnt wahrscheinlich viele Spiele.* 
*Die deutsche Frauen·mannschaft spielt nämlich sehr gut.* Deshalb kommt die deutsche Frauen·mannschaft vielleicht bei der WM ins End·spiel. 
Die deutsche Männer·mannschaft gehört bei der WM **nicht** zu den Favoriten. Aber Fach·leute haben gesagt: Vielleicht kann die deutsche Männer·mannschaft trotzdem einige Spiele gewinnen. 
