# Mehr Nachrichten vom 29.10.2018


## Hamburg: Neuer Wirtschafts·senator
Hamburg hat bald einen neuen Wirtschafts·senator. 
*Ein Wirtschafts·senator ist in einem Senat.* 
*Der Senat ist die Regierung von einer großen Stadt.* 
*Und ein Wirtschafts·senator kümmert sich um die Wirtschaft.* *Zum Beispiel:* *• Um Firmen.* 
*• Und um Arbeits·plätze.* Dieser Wirtschafts·senator ist Michael Westhagemann. Michael Westhagemann war früher Manager. 
*Ein Manager arbeitet in der Führung von einem Unternehmen.* Und Michael Westhagemann ist parteilos. *Das heißt:* 
*Michael Westhagemann ist in* **keiner** Partei. Der alte Wirtschafts·senator war Frank Horch. Aber Frank Horch hat im September gesagt: Ich gebe mein Amt als Wirtschafts·senator ab. Meine Ehe·frau ist nämlich sehr krank. Deshalb will ich mich mehr um meine Ehe·frau kümmern. Und deshalb kann ich **nicht** mehr Wirtschafts·senator sein. 
Zum Rücktritt von Frank Horch gibt es noch einen Text in Leichter Sprache. Sie wollen diesen Text lesen oder hören?  *hier* . 

## Mecklenburg-Vorpommern: Neuer Wind·park
In der Ostsee ist ein neuer Wind·park. 
*In einem Wind·park stehen Wind·kraft·anlagen.* 
*Eine Wind·kraft·anlage ist ein sehr hoher Turm.* 
*Auf diesem Turm ist eine Maschine.* 
*An der Maschine ist ein großes Wind·rad.* 
*Das Wind·rad hat sehr lange Flügel.* 
*Die Flügel drehen sich im Wind.* 
*So macht das Wind·rad Strom.* 
*Dieser Strom heißt Wind·energie.* Der Wind·park ist 30 Kilometer vor Rügen. 
*Rügen ist eine Insel in der Ostsee.* Und in dem Wind·park sind 70 Wind·kraft·anlagen. Der Wind·park heißt Wikinger. Und der Wind·park ist der größte Wind·park in der deutschen Ostsee. 
