# Mehr Nachrichten vom 17.09.2018


## Mecklenburg-Vorpommern: Rügen·damm für Züge gesperrt
Nach Rügen fahren im Moment **keine** Züge. 
*Rügen ist eine Insel in der Ostsee.* Der Rügen·damm ist nämlich für Züge gesperrt. 
*Der Rügen·damm ist ein Damm in der Ost·see.* 
*Ein Damm ist aus Erde.* 
*Menschen haben diesen Damm gebaut.* Und dieser Damm verbindet die Insel Rügen mit Stralsund. 
*Stralsund ist eine Stadt an der Küste in Mecklenburg-Vorpommern.* Die Gleise auf dem Rügen·damm werden repariert. Ein Sprecher von der Bahn hat gesagt: Die Bau·arbeiten auf dem Rügen·damm dauern 6 Wochen. In diesen 6 Wochen fahren **keine** Züge über den Rügen·damm. Aber in diesen 6 Wochen fahren Busse über den Rügen·damm. Die Straße über den Rügen·damm ist nämlich **nicht** gesperrt. 

## Niedersachsen: Neuer Zug
In Niedersachsen gibt es einen neuen Zug. Dieser Zug fährt von Bremervörde nach Buxtehude. Und dieser Zug hat einen besonderen Antrieb. 
*Antrieb ist ein anderes Wort für Motor.* Dieser Zug hat nämlich einen Wasserstoff·antrieb. Züge mit Wasserstoff·antrieb machen **keine** Schad·stoffe. Deshalb sind Züge mit Wasserstoff·antrieb gut für die Umwelt. Und deshalb sollen bald noch mehr Züge mit Wasserstoff·antrieb fahren. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Viele Besucher bei Messe
Die Veranstalter von der MeLa sind zufrieden. 
*Die MeLa ist in Güstrow.* 
*Und die MeLa ist eine Landwirtschafts·messe.* 
*Auf einer Landwirtschafts·messe zeigen Firmen zum Beispiel:* 
*• Maschinen für die Ernte.* *• Oder Trecker.* 
*Und auf einer Landwirtschafts·messe zeigen Bauern zum Beispiel einige von ihren Tieren.* Die Veranstalter haben gesagt: Die MeLa war an 4 Tagen. An den 4 Tagen waren 72.000 Besucher bei der MeLa. Damit sind wir sehr zufrieden. 

**Zur MeLa gibt es noch einen Text in Leichter Sprache.** 
**Sie wollen diesen Text lesen?**  **Dann klicken Sie**  *hier* . 
