# Mehr Nachrichten vom 17.12.2018


## Nord·deutschland: NDR sammelt viel Geld
Beim NDR war ein großer Spendentag. Bei dem Spenden·tag hat der NDR Geld gesammelt. Und bei dem Spenden·tag haben viele Menschen Geld gespendet. Die Menschen haben mehr als 1,5 Millionen Euro gespendet. Das Geld ist für besondere Vereine. Diese Vereine helfen Menschen mit Demenz. 
*Demenz ist eine Krankheit.* 
*Menschen mit Demenz haben viele Probleme.* *Zum Beispiel:* 
*• Menschen mit Demenz vergessen viele Dinge.* 
*• Und Menschen mit Demenz erkennen andere Menschen* **nicht** mehr. 
*Deshalb brauchen Menschen mit Demenz Hilfe von anderen Menschen.* 
*Demenz bekommen oft alte Menschen.* 
Zum Spenden·tag beim NDR gibt es auch einen Text in Leichter Sprache.  *Diesen Text können Sie hier lesen.*  

## Niedersachsen: Wild·schweine auf Zug·strecke
In Hittfeld war ein Unfall. Bei diesem Unfall hat ein Zug mehrere Wild·schweine überfahren. 
*Wild·schweine sind Wild·tiere.* 
*Und Wild·schweine leben im Wald.* Aber bei diesem Unfall wurde **kein** Mensch verletzt. Die Polizei hat gesagt: Die Wild·schweine waren auf der Zug·strecke zwischen Buchholz und Hamburg. Der Fahrer von dem Zug hat die Wild·schweine gesehen. Aber der Fahrer von dem Zug konnte **nicht** mehr rechtzeitig bremsen. Dann hat der Zug die Wild·schweine überfahren. Die Polizei hat auch gesagt: Der Zug konnte nach dem Unfall **nicht** weiterfahren. Und die Zug·strecke war nach dem Unfall 3 Stunden lang gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf der Zug·strecke konnte 3 Stunden lang* **kein** Zug mehr fahren. 

## Nord·deutschland: Unfälle auf glatten Straßen
Auf vielen Straßen in Nord·deutschland ist es sehr glatt. Deshalb waren in Nord·deutschland mehrere Unfälle. Zum Beispiel in Flensburg. 
*Flensburg ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* Oder in Hamburg. Bei einem Unfall in Hamburg wurden zum Beispiel 2 Menschen verletzt. Die Polizei hat gesagt: Bei dem Unfall ist ein Mann mit seinem Auto auf die andere Fahr·bahn gerutscht. Auf der anderen Fahr·bahn war ein anderes Auto. Und der Mann ist mit seinem Auto in das andere Auto gerutscht. 
