# 4 tote Schwäne in Hamburg

In Hamburg sind 4 Schwäne gestorben. 
*Schwäne sind große Vögel.* 
*Schwäne sind meistens weiß.* 
*Und Schwäne leben auf Seen und Flüssen.* Diese 4 Schwäne waren Alster·schwäne. 
*Die Alster·schwäne sind im Sommer auf der Alster.* 
*Die Alster ist ein Fluss.* 
*Die Alster fließt durch Hamburg.* 
*Im Zentrum von Hamburg sieht die Alster aus wie ein See.* Jetzt wollen Fach·leute die 40 anderen Alster·schwäne beobachten. Deshalb sind die 40 anderen Alster·schwäne umgezogen. *Das heißt:* 
*Diese Schwäne sind jetzt* **nicht** mehr auf der Alster. 

## Schwäne sind umgezogen
Helfer haben die Schwäne eingefangen. Dann haben die Helfer die Schwäne in Booten transportiert. *Das heißt:* 
*Die Helfer sind mit den Schwänen von einem Ort zu einem anderen Ort gefahren.* Jetzt sind die Schwäne auf dem Eppendorfer Mühlen·teich. 
*Der Eppendorfer Mühlen·teich ist ein kleiner See.* 
*Und der Eppendorfer Mühlen·teich ist in der Nähe von der Alster.* Fach·leute haben gesagt: Vielleicht sind die anderen Schwäne auch krank. Deshalb müssen wir die anderen Schwäne beobachten. Wir sehen einen kranken Schwan? Dann können wir dem Schwan vielleicht helfen. Aber auf der Alster können wir die Schwäne **nicht** beobachten. Die Alster ist nämlich sehr groß. Der Eppendorfer Mühlen·teich ist ein kleiner See. Deshalb können wir die Schwäne auf dem Eppendorfer Mühlen·teich gut beobachten. 

## Viele Bakterien im Wasser
Fachleute haben gesagt: In dem Wasser von der Alster sind viele Bakterien. 
*Bakterien sind sehr kleine Lebewesen.* 
*Bakterien können Menschen krank machen.* 
*Und Bakterien können Tiere krank machen.* Vielleicht haben diese Bakterien die Schwäne krank gemacht. Und vielleicht sind deshalb die Schwäne gestorben. Jetzt untersuchen Fach·leute die toten Schwäne. Die Fach·leute wollen nämlich wissen: Warum sind die Schwäne gestorben? 
