# Streik in Niedersachsen

Viele Menschen in Niedersachsen haben am Montag gestreikt. *Das heißt:* 
*Diese Menschen haben* **nicht** gearbeitet. 
*Diese Menschen sind nämlich mit ihrer Arbeit* **nicht** zufrieden. 
*Diese Menschen wollen zum Beispiel mehr Geld.* Diese Menschen arbeiten im öffentlichen Dienst. 
*Im öffentlichen Dienst arbeiten zum Beispiel:* *• Bus·fahrer.* *• Erzieher.* *• Oder Reinigungs·kräfte.* Diese Menschen haben gesagt: Wir sind **nicht** zufrieden mit unserer Arbeit. Wir bekommen nämlich **nicht** genug Geld für unsere Arbeit. Deshalb streiken wir. Und deshalb demonstrieren wir heute. 
*Bei einer Demonstration treffen sich viele Menschen.* 
*Dann gehen diese Menschen gemeinsam durch die Stadt.* 
*Diese Menschen sind mit etwas* **nicht** einverstanden. 
*Deshalb rufen die Menschen laut ihre Meinung.* 

## Wo haben die Menschen gestreikt?
Die Menschen haben in vielen Städten in Niedersachsen gestreikt. *• In Braunschweig.* *• In Lüneburg.* 
*• Und in Hannover.* In Hannover haben besonders viele Menschen gestreikt. In Hannover haben zum Beispiel Bus·fahrer gestreikt. Deshalb sind viele Busse in Hannover **nicht** gefahren. Und viele Straßen·bahnen in Hannover sind **nicht** gefahren. 
In Hannover haben auch viele Erzieher gestreikt. Deshalb konnten viele Eltern ihre Kinder nicht in die Kita bringen. 
*Kita ist die Abkürzung für Kinder·tages·stätte.* 
*In einer Kita kümmern sich Erzieher um Kinder.* 

## Wie geht es weiter?
In einem Monat ist ein Treffen. Bei diesem Treffen sind Arbeit·geber. 
*Arbeit·geber sind die Chefs von Mitarbeitern.* 
*Arbeit·geber bezahlen die Mitarbeiter für ihre Arbeit.* Und bei dem Treffen ist ver.di. 
*Ver.di ist eine Gewerkschaft.* 
*Eine Gewerkschaft ist eine Vereinigung von Mitarbeitern.* 
*Eine Gewerkschaft hilft Mitarbeitern bei einem Streit mit der Firma.* Bei dem Treffen sprechen Arbeit·geber und ver.di miteinander. Dann fällt vielleicht eine Entscheidung: Bekommen die Menschen im öffentlichen Dienst mehr Geld? 
