# Mehr Nachrichten vom 15.10.2018


## Mecklenburg-Vorpommern: Mann muss lange ins Gefängnis
Ein Gericht in Neubrandenburg hat einen Mann verurteilt. Dieser Mann hat nämlich 2 Menschen verletzt. Jetzt muss der Mann 9 Jahre ins Gefängnis. Das Gericht hat gesagt: Der Mann hat die 2 Menschen vor einem Imbiss gesehen. Die 2 Menschen waren: • Ein anderer Mann. • Und die Ex-Freundin von dem Mann. *Das heißt:* 
*Die Frau war früher die Freundin von dem Mann.* 
*Aber dann haben die Frau und der Mann sich getrennt.* Dann hat der Mann ein langes Messer genommen. Mit diesem Messer hat der Mann die 2 Menschen angegriffen. Die 2 Menschen wurden schwer verletzt. Die Tat war sehr schlimm. Deshalb muss der Mann jetzt 9 Jahre ins Gefängnis. 

## Niedersachsen: Züge fahren wieder
2 Wochen lang sind in Hannover viele Züge **nicht** gefahren. In Hannover war nämlich eine Baustelle. Die Baustelle war an einer alten Brücke. Über diese alte Brücke sind sehr viele Züge gefahren. Aber die alte Brücke war sehr kaputt. Deshalb haben Bauarbeiter die alte Brücke abgerissen. Und jetzt haben die Bauarbeiter eine neue Brücke gebaut. Die Bauarbeiten haben 2 Wochen gedauert. Jetzt können wieder Züge in Hannover fahren. Zu den Bauarbeiten in Hannover gibt es auch eine Nachricht in Leichter Sprache. Sie wollen diese Nachricht lesen?  *hier* . 

## Schleswig-Holstein: Polizei kontrolliert Lkw
In Schleswig-Holstein gibt es viele Lkw-Unfälle. Und Unfälle mit Lkw sind sehr schlimm. Deshalb hat die Polizei jetzt gesagt: Wir wollen die Lkw besser kontrollieren. Wir kontrollieren zum Beispiel: • Sind die Lkw kaputt? • Oder sind die Lkw-Fahrer müde? Eine Woche lang machen wir ganz viele Kontrollen. 
