# Mord: Auto·fahrer muss lebens·lang ins Gefängnis

In Hamburg war ein Prozess. 
*Bei einem Prozess entscheidet ein Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.* 
*• Oder hat ein Mensch* **nichts** Verbotenes getan? 
*Dann bekommt dieser Mensch* **keine** Strafe. Das Gericht in Hamburg hat einen Auto·fahrer verurteilt. Dieser Auto·fahrer ist nämlich schuld an einem Unfall. Bei diesem Unfall ist ein Mann gestorben. Deshalb muss der Auto·fahrer lebens·lang ins Gefängnis. *Das heißt:* 
*Der Auto·fahrer muss für mindestens 15 Jahre ins Gefängnis.* 

## Was ist passiert?
Der Unfall war im Mai 2017. Und der Unfall war in der Innen·stadt von Hamburg. Bei dem Unfall ist ein Taxi in ein anderes Taxi gefahren. 
*Ein Taxi ist ein Auto.* 
*Menschen können in einem Taxi mit·fahren.* 
*Für das Mit·fahren müssen diese Menschen Geld bezahlen.* Ein Mann ist gestorben. Und 2 andere Männer wurden schwer verletzt. 

## Die Polizei hat gesagt:
Die Polizei hat gesagt: Wir haben in der Nacht ein Taxi gesehen. Dieses Taxi ist ohne Licht gefahren. Und dieses Taxi ist **nicht** gut gefahren. Deshalb wollten wir das Taxi anhalten. Und wir wollten den Fahrer von dem Taxi über·prüfen. *Das heißt:* 
*Der Fahrer sollte zum Beispiel seinen Ausweis zeigen.* Aber der Fahrer hat **nicht** angehalten. Der Fahrer ist geflohen. *Das heißt:* 
*Der Fahrer ist schnell weg·gefahren.* Deshalb haben wir das Taxi verfolgt. Dann ist das Taxi in das andere Taxi gefahren. 
Zu dem Unfall gibt es auch einen Text in Leichter Sprache. Sie wollen den Text lesen?  *hier* . 

## Das Urteil
Jetzt hat das Gericht den Fahrer verurteilt. Das Gericht hat gesagt: Der Fahrer hat das Taxi gestohlen. Und der Fahrer ist viel zu schnell gefahren. Der Fahrer wollte in das andere Taxi fahren. Deshalb ist der Fahrer schuld an dem Unfall. Bei dem Unfall hat der Fahrer den Mann ermordet. Deshalb muss der Fahrer lebens·lang ins Gefängnis. 
