# CDU gewinnt Kommunal·wahl in Schleswig-Holstein

Am 6. Mai war in Schleswig-Holstein eine wichtige Wahl. Diese Wahl war eine Kommunal·wahl. *Das heißt:* 
*Diese Wahl war in den Kommunen von Schleswig-Holstein.* 
*Eine Kommune ist zum Beispiel eine Gemeinde.* 
*Oder eine Stadt.* 
*Oder ein Land·kreis.* Bei der Kommunal·wahl wählen die Menschen Politiker. Diese Politiker kümmern sich dann um ihre Kommune. Diese Politiker kümmern sich also **nicht** um ganz Deutschland. 
Bei der Kommunal·wahl in Schleswig-Holstein hat die CDU gewonnen. 
*CDU ist die Abkürzung für Christlich Demokratische Union Deutschlands.* Die meisten Menschen haben nämlich Politiker von der CDU gewählt. Deshalb hat die CDU in fast allen Kommunen gewonnen. 
Die SPD hat nur in 2 Kommunen gewonnen. 
*SPD ist die Abkürzung für Sozial·demokratische Partei Deutschlands.* Diese Kommunen sind die beiden Großstädte: Die Politiker von der SPD sind mit dem Ergebnis von der Wahl **nicht** zufrieden. Die Politiker von der SPD haben gesagt: Das Ergebnis von der Wahl ist schlecht für die SPD. Bei der letzten Kommunal·wahl  haben mehr Menschen Politiker von der SPD gewählt. 

## Was passiert jetzt?
In fast allen Kommunen hat die CDU gewonnen. Deshalb dürfen jetzt viele Politiker von der CDU in den Kommunen entscheiden. Brauchen wir eine neue Straße? Brauchen wir einen neuen Kinder·garten? Oder brauchen wir einen neuen Sport·platz? Bei diesen Entscheidungen vertreten diese Politiker ihre Wähler. *Das heißt:* 
*Diese Politiker sagen die Meinung von ihren Wählern.* 
Die Kommunal·wahl in Schleswig-Holstein ist alle 5 Jahre. Die nächste Kommunal·wahl  in Schleswig-Holstein ist im Jahr 2023. 
Zur Kommunal·wahl gibt es noch mehr Informationen in Leichter Sprache. Diese Informationen sind vom Land Schleswig-Holstein. Sie möchten diese Informationen lesen?  *hier* . 
