# Olaf Scholz ist nicht mehr Bürger·meister

Olaf Scholz hat Hamburg verlassen. 
*Olaf Scholz ist ein wichtiger Politiker von der SPD.* 
*SPD ist die Abkürzung für Sozial·demokratische Partei Deutschlands.* Olaf Scholz war der Bürger·meister von Hamburg. 
*Ein Bürger·meister ist der Chef von einer Stadt.* Aber jetzt ist Olaf Scholz **nicht** mehr der Bürger·meister von Hamburg. Olaf Scholz arbeitet jetzt nämlich für die Regierung in Berlin. 
*Berlin ist die Hauptstadt von Deutschland.* 
Katharina Fegebank ist die neue Bürger·meisterin von Hamburg. 
*Katharina Fegebank ist eine Politikerin von den Grünen.* 
*Die Grünen sind eine politische Partei in Deutschland.* Katharina Fegebank ist aber nur kommissarisch die neue Bürger·meisterin von Hamburg. Katharina Fegebank ist nur für kurze Zeit die neue Bürger·meisterin von Hamburg. In 2 Wochen wird nämlich ein neuer Bürger·meister gewählt. 

## Wer ist Katharina Fegebank?
Katharina Fegebank ist 41 Jahre alt. Katharina Fegebank kennt die Politik in Hamburg sehr gut. Katharina Fegebank war nämlich die Zweite Bürger·meisterin von Hamburg. 
*Der Zweite Bürger·meister vertritt den Bürger·meister.* *Das heißt:* 
*Der Zweite Bürger·meister übernimmt die Aufgaben von dem Bürger·meister.* *Zum Beispiel:* 
*• Wenn der Bürger·meister krank ist.* 
*• Oder wenn der Bürger·meister andere Termine hat.* 

## Wie geht es weiter?
Am 28. März ist eine Wahl. Bei dieser Wahl wählen Politiker den neuen Bürger·meister von Hamburg. Dann wird Peter Tschentscher wahrscheinlich der neue Bürger·meister. 
*Peter Tschentscher ist 52 Jahre alt.* 
*Peter Tschentscher ist ein Politiker von der SPD.* 
*Und Peter Tschentscher ist der Finanz·senator von Hamburg.* 
*Ein Finanz·senator kümmert sich um die Finanzen von einer Stadt.* 
*Finanzen ist ein anderes Wort für Geld.* 

## Was macht Olaf Scholz jetzt?
Olaf Scholz ist jetzt der Finanz·minister von der neuen Regierung in Berlin. 
*Ein Finanz·minister kümmert sich um die Finanzen von einem Land.* Olaf Scholz hat gesagt: Ich war gerne Bürger·meister von Hamburg. Die Arbeit als Bürger·meister hat mir nämlich viel Spaß gemacht. Aber jetzt freue ich mich auf die Arbeit als Finanz·minister. 
