# Mehr Nachrichten vom 21.09.2018


## Mecklenburg-Vorpommern: Neues Gehege
Im Zoo in Rostock ist ein Fest. Der Zoo in Rostock hat nämlich ein neues Gehege. 
*In einem Gehege leben Tiere.* 
*An der Grenze von dem Gehege sind Mauern.* *Oder Zäune.* In dem neuen Gehege leben verschiedene Tiere. Eisbären leben eigentlich am Nord·pol. Und Pinguine leben eigentlich am Süd·pol. Deshalb heißt das neue Gehege Polarium. 

## Schleswig-Holstein: Großes Ruder·rennen
In Schleswig-Holstein ist ein großes Ruder·rennen. 
*Ein Ruder·rennen ist ein Sport·wettbewerb.* 
*Bei einem Ruder·rennen rudern Sportler in Booten.* Das Ruder·rennen ist am Sonntag. Das Ruder·rennen heißt Kanal-Cup. Und das Ruder·rennen ist auf dem Nord-Ostsee-Kanal. 
*Der Nord-Ostsee-Kanal ist ein künstlicher Fluss.* *Das heißt:* 
*Menschen haben den Nord-Ostsee-Kanal gebaut.* 
*Der Nord-Ostsee-Kanal verbindet die Nordsee mit der Ostsee.* Bei dem Ruder·rennen sind 4 Boote: • Und aus Holland. Diese 4 Boote sind Achter. 
*In einem Achter rudern 8 Sportler.* Der NDR macht eine Fernseh·sendung über den Kanal-Cup. Diese Sendung ist am Sonntag um 14 Uhr. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Großes Musik·festival
In Usedom ist ein großes Musik·festival. 
*Bei einem Musik·festival gibt es viele Musik·konzerte.* Dieses Musik·festival beginnt am Sonnabend. Und dieses Musik·festival endet am 13. Oktober. Bei diesem Musik·festival sind viele bekannte Künstler. Diese Künstler kommen aus 10 Ländern. Diese 10 Ländern sind alle an der Ost·see. 
