# Sänger aus Hamburg in besonderer Sendung

Ein Sänger aus Hamburg singt in einer besonderen Sendung. Der Sänger ist Linus Bruhn. Die Sendung heißt: Unser Lied für Israel. Die Sendung ist im Fernsehen. Und die Sendung ist im Ersten. Bei der Sendung können Zuschauer entscheiden: Welcher Musiker darf für Deutschland beim ESC singen? 
*ESC ist die Abkürzung für Eurovision Song Contest.* 
*Der ESC ist ein sehr bekannter Musik·wettbewerb.* 
*Viele Länder machen beim ESC mit.* 
*Und diese Länder schicken Musiker zum ESC.* 
Linus Bruhn ist 20 Jahre alt. Linus Bruhn hat gesagt: Ich freue mich sehr auf die Sendung. Der ESC ist ein besonderer Wettbewerb. 

## Die Musiker
Bei der Sendung sind insgesamt 6 Sänger. Fach·leute haben diese 6 Sänger ausgesucht. Die Fach·leute haben sich nämlich zum Beispiel Videos von den 6 Sängern angesehen. Und die Fach·leute haben gesagt: Diese 6 Sänger sind gut. Diese 6 Sänger dürfen bei der Sendung singen. 
Die Videos von den 6 Sängern sind auch im Internet. Und viele Informationen über die 6 Sänger sind im Internet. Diese Informationen sind aber **nicht** in Leichter Sprache. Sie wollen diese Videos sehen? Oder Sie wollen diese Informationen lesen?  *hier* . 

## Die Sendung
Die Sendung ist im Februar 2019. Dann können die Zuschauer von der Sendung bei dem Fernseh·sender anrufen. Und die Zuschauer können sagen: Dieses Lied gefällt uns am besten. Auch Fach·leute können sagen: Dieses Lied gefällt uns am besten. Der Sänger mit dem besten Lied singt dann für Deutschland beim ESC. Der ESC ist jedes Jahr. 2019 ist der ESC im Mai. Und der ESC ist in Israel. 
*Israel ist ein Land am Mittelmeer.* 
