# Stromausfall im Flughafen Hamburg

Im Flughafen von Hamburg war am Sonntag ein Stromausfall. Deshalb haben viele Sachen am Flughafen **nicht** mehr funktioniert: • Oder die Sicherheits·schleusen. 
*In einer Sicherheits·schleuse kontrollieren Mitarbeiter vom Flughafen:* 
*Hat ein Mensch gefährliche Gegenstände bei sich?* 
*Zum Beispiel Waffen.* Und deshalb durften **keine** Flugzeuge starten. 

## Viele Menschen im Flughafen
Der Stromausfall war um 10 Uhr am Morgen. Viele Menschen haben im Flughafen gewartet. Und Mitarbeiter vom Flughafen haben den Grund für den Stromausfall gesucht. Dann sind immer mehr Menschen zum Flughafen gekommen. Diese Menschen wollten nämlich auch wegfliegen. Aber **kein** Flugzeug durfte starten. Deshalb mussten auch diese Menschen warten. Und deshalb war es im Flughafen sehr voll. 

## Menschen schlafen im Flughafen
Am Nachmittag hat der Flughafen gesagt: Heute darf gar **kein** Flugzeug mehr starten. Wir haben nämlich den Grund für den Stromausfall noch **nicht** gefunden. Erst dann haben die meisten Menschen den Flughafen verlassen. Aber einige Menschen haben gesagt: Wir wohnen **nicht** in Hamburg. Und wir wollten heute wegfliegen. Jetzt wissen wir **nicht** : Wo sollen wir schlafen? Für diese Menschen haben Helfer Betten im Flughafen aufgestellt. Und diese Menschen haben im Flughafen geschlafen. 
Am Montag hat der Flughafen gesagt: Wir haben den Schaden repariert. Jetzt haben wir wieder Strom. Deshalb dürfen wieder Flugzeuge starten. Aber einige Flüge müssen noch ausfallen. Und einige Flüge sind zu spät. Aber bald sind alle Flüge wieder normal. 
