# Ausbau von Auto·bahn 7 fertig

In den vergangenen 4 Jahren hat es viele Probleme auf der A7 gegeben. 
*A7 ist die Abkürzung für* **A** uto·bahn **7** . In Schleswig-Holstein haben Arbeiter nämlich einen Teil von der A7 ausgebaut. *Das heißt:* 
*Die Arbeiter haben die A7 größer gemacht.* Deshalb waren auf diesem Teil von der A7 viele Bau·stellen. Und deshalb waren auf diesem Teil von der A7 zum Beispiel viele Staus. Aber jetzt ist der Ausbau von der A7 fertig. Deshalb war am Dienstag an der A7 eine Feier. Diese Feier war in Nützen. 
*Nützen ist ein Ort in Schleswig-Holstein.* Bei dieser Feier haben Fach·leute die neue Auto·bahn freigegeben. *Das heißt:* 
*Jetzt können Auto·fahrer auf der neuen Auto·bahn fahren.* Bei dieser Feier waren wichtige Politiker. Zum Beispiel Daniel Günther. 
*Daniel Günther ist der Minister·präsident von Schleswig-Holstein.* 
*Ein Minister·präsident ist der Chef von einem Bundes·land.* 
*Und Enak Ferlemann.* 
*Enak Ferlemann ist ein wichtiger Mitarbeiter im Bundes·verkehrs·ministerium.* 
*Das Bundes·verkehrs·ministerium kümmert sich um den Verkehr in Deutschland.* 

## Ausbau zwischen Hamburg und Bordesholm
Der Ausbau war auf einer langen Strecke von der A7. Diese Strecke ist 70 Kilometer lang. Und diese Strecke ist zwischen Hamburg und Bordesholm. 
*Bordesholm ist ein Ort in Schleswig-Holstein.* Auf einem Teil von dieser Strecke hat die A7 jetzt 8 Fahr·spuren. Und auf einem anderen Teil von dieser Strecke hat die A7 jetzt 6 Fahr·spuren. 
