# Bombe in der Ostsee gesprengt

In der Ostsee haben Fach∙leute eine Bombe gesprengt. *Das heißt:* 
*Die Bombe ist unter Wasser explodiert.* Die Bombe war 17 Meter tief im Wasser. Und die Bombe war in der Kieler Förde. 
*Die Kieler Förde ist ein Teil von der Ostsee.* 
*Und die Kieler Förde ist in der Nähe von Kiel.* 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* Die Bombe war gefährlich. Aber jetzt ist die Bombe **nicht** mehr gefährlich. Bei der Sprengung wurde **kein** Mensch verletzt. 

## Die Bombe war aus dem 2. Welt·krieg.
Im 2. Welt∙krieg haben Flugzeuge viele Bomben abgeworfen. Auch über der Ostsee. Aber manche Bomben sind **nicht** explodiert. Diese Bomben heißen: Blind·gänger. 

## Was ist passiert?
Taucher haben die Bombe in der Ostsee entdeckt. Dann haben Fach·leute die Bombe untersucht. Diese Fach·leute haben gesagt: Die Bombe ist sehr gefährlich. Die Bombe kann nämlich explodieren. Und die Bombe kann Schiffe zerstören. Deshalb müssen wir die Bombe ungefährlich machen. Aber wir können die Bombe **nicht** aus der Ostsee holen. Deshalb müssen wir die Bombe in der Ostsee sprengen. 
Vor der Sprengung haben Fach·leute gesagt: Die Sprengung kann gefährlich sein. Deshalb hat die Polizei die Kieler Förde gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf der Kieler Förde durfte* **kein** Schiff fahren. 
*Und in der Kieler Förde durfte* **kein** Mensch schwimmen. Und die Polizei hat die Strände an der Kieler Förde gesperrt. *Das heißt:* 
*An den Stränden dufte* **kein** Mensch sein. Nach der Sprengung durften die Schiffe wieder auf der Kieler Förde fahren. Die Menschen durften wieder schwimmen. Und am Strand sein. 
