# Mehr Nachrichten vom 11.09.2018


## Hamburg: Flüge fallen aus
Einige Menschen wollen am Mittwoch streiken. *Das heißt:* 
*Diese Menschen wollen* **nicht** arbeiten. 
*Diese Menschen sind nämlich mit ihrer Arbeit* **nicht** zufrieden. 
*Diese Menschen wollen zum Beispiel mehr Geld.* Diese Menschen sind zum Beispiel Piloten. Und diese Menschen arbeiten bei Ryanair. 
*Ryanair ist eine Flug·gesellschaft.* *Das heißt:* 
*Ryanair hat viele Flugzeuge.* 
*Mit den Flugzeugen fliegen viele Menschen.* Deshalb fliegen viele Flugzeuge von Ryanair am Mittwoch **nicht** . Zum Beispiel in Hamburg. Und in Hannover. 

## Niedersachsen: Brennende Autos
In Hannover haben 4 Autos gebrannt. Diese Autos waren in Linden-Nord. 
*Linden-Nord ist ein Stadt·teil von Hannover.* Die Polizei hat gesagt: Die Feuer waren wahrscheinlich **kein** Unfall. Brand·stifter haben die Autos wahrscheinlich angezündet. 
*Brand·stifter sind Menschen.* 
*Brand·stifter machen absichtlich Feuer.* *Das heißt:* 
*Die Menschen zünden zum Beispiel ein Haus an.* 
*Brand·stifter wollen zum Beispiel anderen Menschen Angst machen.* Deshalb haben wir die Brand·stifter gesucht. Aber wir haben die Brand·stifter **nicht** gefunden. Die Polizei hat gesucht: • Mit 22 Polizei·autos. • Und mit einem Hubschrauber. 

## Hamburg: Neue Bezirksleiterin in Harburg
In Harburg war eine Wahl. 
*Harburg ist ein Stadt·teil von Hamburg.* Bei dieser Wahl haben Politiker einen neuen Bezirks·amts·leiter für Harburg gewählt. 
*Ein Bezirks·amts·leiter ist der Chef von einem Bezirk.* Die neue Bezirks·amts·leiterin für Harburg ist Sophie Fredenhagen. Sophie Fredenhagen ist von der SPD. 
*SPD ist die Abkürzung für Sozial·demokratische Partei Deutschlands.* 
Vor Sophie Fredenhagen war Thomas Völsch der Bezirks·amts·leiter von Harburg. Aber Thomas Völsch war sehr krank. Und Thomas Völsch ist gestorben. Deshalb mussten Politiker einen neuen Bezirks·amts·leiter für Harburg wählen. 
