# Wichtige Entscheidung für Autos mit Diesel·motoren

Ein Gericht in Deutschland hat eine wichtige Entscheidung getroffen. Dieses Gericht heißt: Bundes·verwaltungs·gericht. 
*Das Bundes·verwaltungs·gericht ist ein sehr wichtiges Gericht.* Bei der Entscheidung geht es um Autos mit Diesel·motoren. 
*Diesel·motoren verbrauchen Diesel.* 
*Diesel ist ein Kraft·stoff.* 
*Diesel·motoren machen sehr viele Schad·stoffe.* 
*Schad·stoffe machen die Luft schmutzig.* Das Gericht hat gesagt: Städte dürfen Autos mit Diesel·motoren das Fahren verbieten. *Das heißt:* 
*Autos mit Diesel·motoren dürfen in diesen Städten* **nicht** mehr fahren. Jetzt überlegen auch Städte in Nord·deutschland: Soll es in unserer Stadt ein Fahr·verbot für Autos mit Diesel·motoren geben? 

## Fahr·verbote in Hamburg
In einigen Teilen von Hamburg sind große Straßen. Auf diesen Straßen fahren sehr viele Autos. Deshalb ist die Luft an diesen Straßen sehr schmutzig. *Zum Beispiel:* 
*• An der Max-Brauer-Allee.* 
*• Und an der Stresemannstraße.* Und deshalb haben wichtige Politiker in Hamburg gesagt: Die Luft an diesen Straßen soll wieder sauberer sein. Deshalb gibt es bald auf diesen Straßen ein Fahr·verbot für Autos mit Diesel·motoren. Das Fahr·verbot ist nur für ältere Autos mit Diesel·motoren. 
*Ältere Autos mit Diesel·motoren machen besonders viele Schad·stoffe.* Und das Fahr·verbot ist für Lkw mit Diesel·motoren. 
Auch in anderen Städten in Nord·deutschland ist die Luft sehr schmutzig. Aber diese anderen Städte wissen noch **nicht** : Soll es in unserer Stadt ein Fahr·verbot für Autos mit Diesel·motoren geben? 
