# Überfall in Wismar

In Wismar war ein Überfall. 
*Wismar ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* Bei dem Überfall wurde ein Mann verletzt. Der Mann ist aus Syrien. 
*Syrien ist das größte Land im Nahen Osten.* 
*Der Nahe Osten ist eine Gegend in Asien.* 
*In Syrien ist seit mehr als 7 Jahren Krieg.* 
*Deshalb flüchten viele Menschen aus Syrien.* 
Die Polizei hat gesagt: Der Mann aus Syrien war alleine auf der Straße. Und der Mann  aus Syrien wollte nach Hause gehen. Aber 3 Männer haben den Mann aus Syrien angehalten. Die 3 Männer haben den Mann aus Syrien beschimpft. Die Beschimpfungen waren ausländer·feindlich. 
*Ausländer·feindliche Menschen sagen zum Beispiel:* 
*Wir mögen* **keine** Ausländer. 
*Und wir wollen* **keine** Ausländer in Deutschland. Dann haben die 3 Männer den Mann aus Syrien getreten. Und die 3 Männer haben den Mann aus Syrien mit einer Eisen·kette verletzt. Dann sind die 3 Männer geflüchtet. 

## Polizei sucht Zeugen
Die Polizei sucht jetzt Zeugen. 
*Zeugen sind Menschen.* 
*Zeugen haben zum Beispiel vielleicht ein Verbrechen gesehen.* 
*Deshalb können Zeugen vielleicht Hinweise zu dem Verbrechen geben.* Diese Zeugen können der Polizei zum Beispiel vielleicht sagen: So sehen die 3 Männer aus. 
Stefanie Drese ist die Sozial·ministerin von Mecklenburg-Vorpommern. 
*Eine Sozial·ministerin ist eine wichtige Politikerin.* Stefanie Drese hat gesagt: Der Überfall auf den Mann aus Syrien ist sehr schlimm. Wir wollen **keine** ausländer·feindlichen Menschen. 
