# Politiker entscheiden: Bauern bekommen viel Geld

Wichtige Politiker in Deutschland haben am Mittwoch eine Entscheidung getroffen. Die Politiker haben gesagt: Die Bauern in Deutschland bekommen 340 Millionen Euro. Diese 340 Millionen Euro sollen den Bauern helfen. Die Bauern haben nämlich sehr wenig Ernte dieses Jahr. Deshalb können die Bauern nur sehr wenig Ernte verkaufen. Und deshalb verdienen die Bauern wenig Geld. Über die 340 Millionen Euro freuen sich die Bauern. Auch die Bauern in Nord·deutschland freuen sich. 

## Wer bezahlt das Geld?
Die Landwirtschafts·ministerin von Deutschland ist Julia Klöckner. 
*Eine Landwirtschafts·ministerin ist eine wichtige Politikerin.* 
*Eine Landwirtschafts·ministerin kümmert sich zum Beispiel um die Bauern.* Julia Klöckner hat gesagt: Wir wollen den Bauern helfen. Deshalb gibt Deutschland den Bauern viel Geld. Auch die Bundesländer sollen den Bauern viel Geld geben. 
*Ein Bundesland ist ein Teil von Deutschland.* 
*Deutschland hat 16 Bundesländer.* *Zum Beispiel:* *• Schleswig-Holstein.* *• Und Niedersachsen.* Die Bauern sollen das Geld schnell bekommen. 

## Warum ist die Ernte schlecht?
In Deutschland war es viele Wochen sehr warm. Und in Deutschland hat es viele Wochen **nicht** geregnet. Deshalb sind zum Beispiel die Felder sehr trocken. Trockene Felder sind **nicht** gut für die Pflanzen auf den Feldern. Zum Beispiel für: 
*Getreide ist zum Beispiel Weizen.* 
*Aus Getreide machen Menschen zum Beispiel Brot.* Auf trockenen Feldern können die Pflanzen nämlich **nicht** gut wachsen. Und die Pflanzen bleiben klein. Deshalb können die Bauern nur kleine Pflanzen ernten. 
