# Mehr Nachrichten vom 27.09.2018


## Niedersachsen: Orte nicht mehr in Gefahr
Im Emsland ist seit mehr als 3 Wochen ein großes Feuer. 
*Das Emsland ist eine Gegend in Niedersachsen.* Bei dem Feuer brennt ein Moor. 
*Ein Moor ist eine große Fläche.* 
*Und ein Moor hat einen besonderen Boden.* 
*Dieser Boden ist meistens nass.* Jetzt hat die Feuerwehr gesagt: Wir haben einen großen Teil von dem Feuer gelöscht. Deshalb ist das Feuer für die Orte in der Nähe **nicht** mehr gefährlich. Und deshalb haben Politiker entschieden: Das Feuer ist **kein** Katastrophen·fall mehr. 
*Bei einem Kastastrophen·fall sind meistens viele Menschen in Gefahr.* 
*Ein Katastrophen·fall ist zum Beispiel:* *• Ein Erdbeben.* 
*• Oder eine Überschwemmung.* Die Feuerwehr hat aber auch gesagt: Das Feuer ist noch **nicht** ganz gelöscht. Und wir wissen **nicht** : Wann ist das Feuer ganz gelöscht? 
Zu dem Feuer gibt es auch einen Text in Leichter Sprache.  *Diesen Text können Sie hier lesen.*  

## Hamburg: Flüge fallen aus
Einige Menschen wollen am Freitag streiken. *Das heißt:* 
*Diese Menschen wollen* **nicht** arbeiten. 
*Diese Menschen sind nämlich mit ihrer Arbeit* **nicht** zufrieden. 
*Diese Menschen wollen zum Beispiel mehr Geld.* Diese Menschen sind zum Beispiel Piloten. 
*Flug·begleiter kümmern sich um die Reisenden im Flugzeug.* 
*Flug·begleiter bringen den Reisenden zum Beispiel das Essen.* Und diese Menschen arbeiten bei Ryanair. 
*Ryanair ist eine Flug·gesellschaft.* *Das heißt:* 
*Ryanair hat viele Flugzeuge.* 
*Mit den Flugzeugen fliegen viele Menschen.* Deshalb fliegen viele Flugzeuge von Ryanair am Freitag **nicht** . Zum Beispiel in Hamburg. 
