# Mehr Nachrichten vom 23.11.2018


## Schleswig-Holstein: Bus fährt in Haus
In Großensee ist ein Bus in ein Haus gefahren. 
*Großensee ist ein Ort in der Nähe von Hamburg.* In dem Bus war **nur** die Bus·fahrerin. Die Bus·fahrerin wurde bei dem Unfall schwer verletzt. Die Polizei hat gesagt: Die Bus·fahrerin hatte wahrscheinlich Probleme mit ihrer Gesundheit. Deshalb konnte die Bus·fahrerin den Bus **nicht** mehr richtig fahren. Der Bus ist zuerst gegen mehrere Autos gefahren. Dann ist der Bus in ein Haus gefahren. In dem Haus waren 3 Menschen. Die 3 Menschen wurden **nicht** verletzt. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Neues Kreuz·fahrt·terminal
In Rostock hat der Bau von einem neuen Kreuz·fahrt·terminal begonnen. 
*An einem Kreuz·fahrt·terminal halten Kreuz·fahrt·schiffe.* 
*Auf Kreuz·fahrt·schiffen machen Menschen Urlaub.* 
*Kreuz·fahrt·schiffe fahren zu vielen verschiedenen Orten.* 
*An einem Kreuz·fahrt·terminal können Menschen auf ein Kreuz·fahrt·schiff gehen.* Das neue Kreuz·fahrt·terminal entsteht im Stadtteil Warnemünde. Und das neue Kreuz·fahrt·terminal soll im Jahr 2020 fertig sein. 

## Niedersachsen: Mädchen stirbt bei Unfall
In Burgdorf war ein schlimmer Unfall. 
*Burgdorf ist eine Stadt in der Nähe von Hannover.* Bei dem Unfall ist ein Mädchen gestorben. Die Polizei hat gesagt: Das Mädchen ist mit seinem Fahrrad über eine Kreuzung gefahren. An dieser Kreuzung wollte ein Lkw-Fahrer abbiegen. Der Lkw-Fahrer hat das Mädchen **nicht** gesehen. Der Lkw hat das Mädchen überfahren. 
