# Mehr Nachrichten vom 16.11.2018


## Hamburg:  Neue Fahrten nach Helgoland
In diesem Winter gibt es neue Fahrten nach Helgoland. 
*Helgoland ist eine Insel.* 
*Helgoland ist in der Nordsee.* 
*Und Helgoland gehört zu Schleswig-Holstein.* Diese Fahrten macht ein Katamaran. 
*Ein Katamaran ist ein besonderes Schiff.* 
*Ein Katamaran hat 2 Rümpfe.* 
*Ein Rumpf ist ein Teil von einem Schiff.* 
*Mit diesem Teil schwimmt ein Schiff im Wasser.* 
*Und ein Katamaran ist sehr leicht.* 
*Deshalb kann ein Katamaran sehr schnell fahren.* Dieser Katamaran fährt in Hamburg los. Und in Cuxhaven. 
*Cuxhaven ist eine Stadt an der Nordsee.* Eigentlich fährt der Katamaran im Winter **nicht** nach Helgoland. Aber jetzt hat der Besitzer von dem Katamaran gesagt: Viele Menschen sind im Sommer mit dem Katamaran nach Helgoland gefahren. Deshalb glauben wir: Vielleicht wollen auch einige Menschen im Winter mit dem Katamaran fahren. Und deshalb fährt der Katamaran in diesem Jahr zum ersten Mal auch im Winter. Die erste Fahrt nach Helgoland ist am 27. Dezember. Und die letzte Fahrt ist am 6. Januar 2019. Dann macht der Katamaran eine Pause bis zum 23. März 2019. 

## Schleswig-Holstein: Kiel kauft Schloss
Die Stadt Kiel hat das Kieler Schloss gekauft. 
*Das Kieler Schloss ist am Hafen.* 
*Im Kieler Schloss ist ein Kultur·zentrum.* *Das heißt:* 
*Im Kieler Schloss sind Konzerte.* 
*Oder Theater·aufführungen.* Die Stadt Kiel hat gesagt: Das Kieler Schloss ist ein wichtiges Gebäude für Kiel. Deshalb soll das Kieler Schloss der Stadt Kiel gehören. Im Kieler Schloss ist zum Beispiel ein großer Konzert·saal. Aber dieser Konzert·saal ist schon sehr alt. Jetzt gehört das Kieler Schloss der Stadt Kiel. Deshalb kann die Stadt Kiel jetzt den Konzert·saal neu machen. 
