# Mehr Nachrichten vom 14.12.2018


## Niedersachsen: Wild·schweine in der Innen·stadt
In Salzdetfurth waren 6 Wild·schweine in der Innen·stadt. 
*Wild·schweine sind Wild·tiere.* 
*Und Wild·schweine leben im Wald.* Die 6 Wild·schweine waren zum Beispiel: • In Geschäften. • Auf einem Park·platz. • Und bei einer Auto·wasch·anlage. 
*In einer Auto·wasch·anlage waschen Menschen Autos.* Die Polizei hat gesagt: In der Auto·wasch·anlage war ein Mann. Dieser Mann hat die 6 Wild·schweine vertrieben. Der Mann hat nämlich Wasser auf die 6 Wild·schweine gespritzt. Dann sind die 6 Wild·scheine zurück in den Wald gelaufen. Die 6 Wild·schweine haben **keinen** Menschen verletzt. 

## Hamburg: Mann festgenommen
In Wandsbek war ein Polizei·einsatz. Bei dem Einsatz hat die Polizei die Tür von einer Wohnung aufgebrochen. Und die Polizei hat einen Mann festgenommen. Die Polizei hat gesagt: Der Mann hat eine Frau bedroht. Die Frau ist seine Ex-Freundin. *Das heißt:* 
*Die Frau war früher die Freundin von dem Mann.* 
*Aber dann haben die Frau und der Mann sich getrennt.* Vor der Festnahme von dem Mann hat ein Gericht gesagt: Der Mann ist gefährlich. Deshalb darf der Mann **nicht** in die Nähe von der Frau kommen. Und der Mann darf die Frau **nicht** bedrohen. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Volleyballerinnen im Finale
Die Frauen vom SSC Schwerin haben ein wichtiges Volleyball·spiel gewonnen. Das Volleyball·spiel war gegen den SC Potsdam. Und das Volleyball·spiel war bei einem besonderen Turnier. Das Turnier heißt: DVV-Pokal. Die Frauen vom SCC Schwerin haben das Volleyball·spiel mit 3:2 gewonnen. Jetzt sind die Frauen vom SSC Schwerin im Finale vom DVV-Pokal. Das Finale ist am 24. Februar 2019. Und das Finale ist gegen den MTV Stuttgart. 
*Stuttgart ist eine Stadt in Süd·deutschland.* 
