# Frank Horch will nicht mehr Senator sein

Frank Horch will **nicht** mehr Politiker in Hamburg sein. Frank Horch ist Senator. Ein Senator ist in einem Senat. 
*Der Senat ist die Regierung von einer großen Stadt.* 
*Der Senat entscheidet über viele Fragen.* *Zum Beispiel:* 
*• Wofür gibt die Stadt Geld aus?* 
*• Und welche Gesetze gibt es?* Frank Horch kümmert sich um die Wirtschaft von Hamburg. • Und um Arbeits·plätze. Und Frank Horch ist partei·los. *Das heißt:* 
*Frank Horch ist in* **keiner** Partei. Frank Horch hat gesagt: Meine Ehe·frau ist sehr krank. Deshalb möchte ich mich um meine Ehe·frau kümmern. Dafür brauche ich viel Zeit. Deshalb kann ich meine Arbeit als Senator **nicht** mehr gut machen. Und deshalb trete ich als Senator zurück. Frank Horch ist seit 2011 Senator in Hamburg. 

## Wer wird neuer Senator in Hamburg?
Jetzt muss ein neuer Senator die Arbeit von Frank Horch machen. Fach·leute haben gesagt: Vielleicht wird Reinhard Meyer neuer Senator in Hamburg. Reinhard Meyer ist in der SPD. 
*SPD ist die Abkürzung für Sozialdemokratische Partei Deutschlands.* Und Reinhard Meyer war früher Minister in Schleswig-Holstein. 
*Ein Minister ist ein wichtiger Politiker.* 
*Und ein Minister hat bestimmte Aufgaben.* 
*Ein Minister ist nämlich der Chef von einem bestimmten Bereich in der Politik.* Vielleicht wird aber auch Garrelt Duin neuer Senator in Hamburg. Garrelt Duin ist auch in der SPD. Und Garrelt Duin war früher Minister in Nordrhein-Westfalen. 
*Nordrhein-Westfalen ist ein Bundes·land in Deutschland.* 
Frank Horch hat gesagt: Ich höre Ende 2018 als Senator auf. Findet der Senat vorher einen neuen Senator? Dann höre ich vorher auf. 
