# Neues Urteil: Mann muss lebenslang ins Gefängnis

In Hamburg war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.* 
*• Oder hat ein Mensch* **nichts** Verbotenes getan? 
*Dann bekommt dieser Mensch* **keine** Strafe. Bei dem Prozess hat das Gericht einen Mann verurteilt. Dieser Mann hat nämlich einen Fahrrad·fahrer erschossen. Der Fahrrad·fahrer war der Ex-Schwager von dem Mann. *Das heißt:* 
*Der Fahrrad·fahrer war mit der Schwester von dem Mann verheiratet.* 
*Aber der Fahrrad·fahrer und die Schwester von dem Mann haben sich getrennt.* Jetzt muss der Mann lebens·lang ins Gefängnis. *Das heißt:* 
*Der Mann muss für mindestens 15 Jahre ins Gefängnis.* 
*Und der Mann kommt vielleicht nie wieder frei.* 

## Gericht: Erstes Urteil zu mild
Die Tat war im Juni 2016. Einige Monate nach der Tat war schon ein Prozess. Bei diesem Prozess hat ein Gericht den Mann verurteilt. Das Gericht hat gesagt: Der Mann muss für 12 Jahre und 3 Monate ins Gefängnis. 
Zum ersten Prozess gibt es auch einen Text in Leichter Sprache. Sie wollen den Text lesen?  *hier* . 
Aber dann hat ein anderes Gericht gesagt: Die Tat von dem Mann war sehr schlimm. Und das Urteil gegen den Mann war vielleicht zu mild. Deshalb war jetzt ein neuer Prozess. Bei dem neuen Prozess hat der Mann eine höhere Strafe bekommen. Das Gericht hat gesagt: Der Mann hat die Tat geplant. Und der Mann wollte den Fahrrad·fahrer töten. Deshalb war das erste Urteil zu mild. Und deshalb muss der Mann jetzt lebens·lang ins Gefängnis. 
