# Schad·stoffe gefunden: Schule geschlossen

In Reinbek ist seit Mittwoch eine Schule geschlossen. 
*Reinbek ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* 
*Und Reinbek ist östlich von Hamburg.* In dieser Schule haben Fach·leute nämlich Schad·stoffe gefunden. 
*Schad·stoffe sind gefährliche Stoffe.* 
*Manche Schad·stoffe machen zum Beispiel die Luft schmutzig.* 
*Oder das Meer.* 
*Deshalb sind Schad·stoffe schlecht für die Natur.* 
*Und für die Menschen.* Diese Schad·stoffe sind von Asbest. 
*Asbest ist ein Mineral.* 
*Minerale sind Stoffe.* 
*Diese Stoffe sind in der Natur.* 
*Asbest ist zum Beispiel in einigen alten Häusern.* 
*Arbeiter haben früher nämlich beim Bauen von Häusern auch Asbest benutzt.* 
*Aber dann haben Fach·leute herausgefunden:* 
*Asbest ist gefährlich.* 
*In Asbest sind nämlich Schad·stoffe.* 
*Deshalb benutzen Arbeiter beim Bauen von Häusern jetzt* **kein** Asbest mehr. 

## 700 Schüler können nicht mehr in die Schule gehen
Die Fach·leute haben die Schad·stoffe in 2 Räumen von der Schule gefunden. Die Fach·leute haben gesagt: Vielleicht sind die Schad·stoffe auch in anderen Räumen von der Schule. Deshalb untersuchen die Fach·leute jetzt die anderen Räume. Und deshalb ist die Schule geschlossen. 
Der Bürgermeister von Reinbek ist Björn Warmer. Björn Warmer hat gesagt: Die 700 Schüler von der Schule können jetzt **nicht** mehr in die Schule gehen. Aber die Schüler müssen trotzdem Unterricht haben. Deshalb unterrichten die Lehrer die Schüler jetzt an anderen Orten. • In einer Sport·halle. • Oder in anderen Schulen in Reinbek. Noch weiß **kein** Mensch: Wann kann die Schule wieder öffnen? 
