# Bekannter Politiker fest·genommen

Die Polizei in Schleswig-Holstein hat einen bekannten Politiker fest·genommen. Dieser Politiker heißt Carles Puigdemont. Carles Puigdemont ist aus Katalonien. 
*Katalonien ist ein Teil von Spanien.* 
*Spanien ist ein Land in Süd·europa.* Und Carles Puigdemont war früher der Chef von Katalonien. 

## Was hat Carles Puigdemont getan?
Carles Puigdemont hat Streit mit der Regierung von Spanien. Carles Puigdemont sagt nämlich: Katalonien soll **nicht** mehr zu Spanien gehören. Katalonien ist nämlich ein eigenes Land. Aber die Regierung von Spanien sagt: Katalonien gehört zu Spanien. Carles Puigdemont darf **nicht** sagen: Katalonien ist ein eigenes Land. Deshalb muss Carles Puigdemont vor ein Gericht in Spanien. Aber Carles Puigdemont will **nicht** vor ein Gericht in Spanien. Deshalb ist Carles Puigdemont aus Spanien geflohen. In den vergangenen Monaten hat Carles Puigdemont in Belgien gewohnt. 
*Belgien ist ein Land in Europa.* 

## Warum ist Carles Puigdemont in Schleswig-Holstein?
Carles Puigdemont war auf einer Reise. Auf dieser Reise wollte Carles Puigdemont durch Schleswig-Holstein fahren. Aber in Schleswig-Holstein hat die Polizei Carles Puigdemont fest·genommen. Die Polizei hat gesagt: Es gibt einen Haft·befehl. 
*Ein Haft·befehl ist eine Anordnung.* 
*Diese Anordnung ist zum Beispiel von einem Gericht.* 
*In einem Haft·befehl steht zum Beispiel:* 
*Dieser Mensch hat wahrscheinlich etwas Verbotenes getan.* 
*Deshalb muss dieser Mensch in Haft.* 
In Schleswig-Holstein prüft jetzt ein Gericht: Wie geht es weiter mit Carles Puigdemont? • Muss Carles Puigdemont  zurück nach Spanien? • Oder kommt Carles Puigdemont wieder frei? 
