# Polizei kontrolliert Auto·fahrer

Die Polizei in Schleswig-Holstein macht viele Kontrollen. Bei diesen Kontrollen kontrolliert die Polizei Auto·fahrer. Die Polizei will nämlich wissen: Benutzen die Auto·fahrer beim Auto·fahren ein Handy? Das Benutzen von einem Handy beim Auto·fahren ist sehr gefährlich. Deshalb ist das Benutzen von einem Handy beim Auto·fahren verboten. 

## Handy·verbot für Auto·fahrer
Viele Auto·fahrer benutzen beim Auto·fahren ein Handy. *Das heißt:* 
*Diese Auto·fahrer lesen zum Beispiel auf dem Handy Nachrichten.* 
*Oder diese Auto·fahrer schreiben auf dem Handy Nachrichten.* 
*Oder diese Auto·fahrer telefonieren mit dem Handy in der Hand.* Aber Auto·fahrer dürfen beim Auto·fahren **kein** Handy benutzen. Das Benutzen von einem Handy ist für Auto·fahrer nämlich meistens verboten. Das Benutzen von einem Handy ist für Auto·fahrer aber **nicht** immer verboten. Manche Auto·fahrer haben in ihrem Auto nämlich eine Freisprech·anlage. 
*Eine Freisprech·anlage ist ein besonderes Gerät.* 
*Mit einer Freisprech·anlage können Menschen telefonieren.* 
*Eine Freisprech·anlage ist im Auto befestigt.* 
*Deshalb haben Auto·fahrer beim Telefonieren beide Hände frei.* 
Die Polizei hat gesagt: Im vergangenen Jahr haben wir auch schon viele Kontrollen gemacht. Bei diesen Kontrollen haben 13.000 Auto·fahrer beim Auto·fahren ein Handy benutzt. Auto·fahrer benutzen bei der Auto·fahrt ein Handy? Dann sind diese Auto·fahrer oft abgelenkt. Und dann können diese Auto·fahrer **nicht** mehr so schnell reagieren. Deshalb können diese Auto·fahrer zum Beispiel **nicht** rechtzeitig bremsen. Und deshalb machen diese Auto·fahrer viele Unfälle. 

## Strafen für Auto·fahrer
Die Polizei hat gesagt: In dieser Woche machen wir viele Kontrollen. Bei diesen Kontrollen wollen wir wissen: Benutzen die Auto·fahrer beim Auto·fahren ein Handy? Dann bekommen diese Auto·fahrer eine Strafe. 
