# NDR sammelt Spenden

Der NDR sammelt Spenden. Die Spenden sind für Menschen mit Demenz. 
*Demenz ist eine Krankheit.* 
*Menschen mit Demenz haben viele Probleme.* *Zum Beispiel:* 
*• Menschen mit Demenz vergessen viele Dinge.* 
*• Und Menschen mit Demenz erkennen andere Menschen* **nicht** mehr. 
*Zum Beispiel ihre Kinder.* 
*Deshalb brauchen Menschen mit Demenz Hilfe von anderen Menschen.* 
*Demenz bekommen oft alte Menschen.* 

## Hand in Hand für Nord·deutschland
Der NDR sammelt die Spenden für besondere Vereine. Diese Vereine helfen Menschen mit Demenz. Und diese Vereine helfen Familien von Menschen mit Demenz. Der NDR sammelt die Spenden in einer großen Aktion. Die Aktion heißt: Hand in Hand für Nord·deutschland. Bei der Aktion berichtet der NDR auch viel über Menschen mit Demenz. • Und im Internet. In den Berichten zeigt der NDR zum Beispiel: • Diese Probleme haben Menschen mit Demenz. • Und so helfen die Vereine Menschen mit Demenz. 

## Großer Spenden·tag am 14. Dezember
Der Höhepunkt von der Aktion ist ein großer Spenden·tag. Dieser große Spenden·tag ist am 14. Dezember. Am 14. Dezember macht der NDR zum Beispiel eine besondere Fernseh·sendung. Bei dieser Fernseh·sendung können Menschen beim NDR anrufen. Und diese Menschen können Geld spenden. 
Der Chef vom NDR ist Lutz Marmor. Lutz Marmor hat gesagt: In Nord·deutschland gibt es viele Menschen mit Demenz. Diese Menschen brauchen unsere Hilfe. Bitte spenden Sie Geld. Mit diesem Geld können wir den Menschen mit Demenz helfen. 
Sie wollen bei der Aktion spenden?  *Hier* erfahren Sie: So kann ich spenden. Diese Seite ist aber **nicht** in Leichter Sprache. 
