# Rostock: Unfall im Hafen

In Rostock war am Mittwoch ein Unfall. 
*Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* Dieser Unfall war im Hafen. Bei dem Unfall ist ein sehr großes Rohr von einem Kran gefallen. Bei dem Unfall wurde ein Mensch leicht verletzt. Jetzt liegt ein Ende von dem Rohr auf der Hafen·mauer. Und das andere Ende von dem Rohr liegt auf einem Schiff. Jetzt untersucht die Polizei: Warum ist das Rohr von dem Kran gefallen? Dann wollen Fach·leute das Rohr wegräumen. 

## Rohr ist 800 Tonnen schwer
Das Rohr ist 100 Meter lang. Und das Rohr ist 800 Tonnen schwer. 
*Eine Tonne sind 1.000 Kilogramm.* Das Rohr wiegt ungefähr so viel wie 500 Autos. Das Rohr ist ein Teil von einer Wind·kraft·anlage. 
*Eine Wind·kraft·anlage ist ein sehr hoher Turm.* 
*Auf diesem Turm ist eine Maschine.* 
*An der Maschine ist ein großes Wind·rad.* 
*Das Wind·rad hat sehr lange Flügel.* 
*Die Flügel drehen sich im Wind.* 
*So macht das Wind·rad Strom.* 

## Was ist passiert?
Die Polizei hat gesagt: Ein Kran sollte das Rohr auf ein Schiff heben. Aber das Rohr ist vom Kran gefallen. Und dann ist das Rohr auf das Schiff gefallen. Und auf die Hafen·mauer. Bei dem Unfall ist ein hoher Schaden entstanden. Das Rohr hat nämlich das Schiff beschädigt. Und das Rohr hat die Hafen·mauer beschädigt. Wir wissen noch **nicht** : Warum ist das Rohr vom Kran gefallen? Jetzt untersuchen Fach·leute das Rohr. Die Fach·leute wollen wissen: Wie groß ist der Schaden am Rohr? • Der Schaden am Rohr ist sehr groß? Dann müssen Fach·leute das Rohr reparieren. • Oder der Schaden am Rohr ist **nicht** sehr groß? Dann kann vielleicht ein anderer Kran das Rohr auf das Schiff heben. 
