# Viele Menschen feiern Karneval

Viele Menschen in Nord·deutschland haben jetzt Karneval gefeiert. 
*Karneval ist ein großes Fest.* 
*Beim Karneval verkleiden sich viele Menschen.* Das ist etwas Besonderes. Die meisten Menschen feiern Karneval nämlich erst in einer Woche. 
Beim Karneval gibt es einen Karnevals·umzug. 
*Bei einem Karnevals·umzug treffen sich viele verkleidete Menschen.* 
*Und die verkleideten Menschen laufen gemeinsam durch die Stadt.* 
*Bei einem Karnevals·umzug gibt es auch:* *• Bunte Karnevals·wagen.* *• Tanz·gruppen.* *• Und Musik·gruppen.* In Nord·deutschland waren jetzt mehrere Karnevals·umzüge: • Und in Damme. 
*Damme ist eine Stadt in Niedersachsen.* 

## Samba in Bremen
Der Karneval in Bremen heißt Samba-Karneval. 
*Samba ist ein Tanz.* 
*Und Samba kommt aus Süd·amerika.* Viele Menschen haben beim Samba-Karneval Musik gemacht. Und viele Menschen haben zu dieser Musik getanzt. In Bremen waren 40.000 Menschen beim Samba-Karneval. 

## 2 Karnevals·umzüge in Damme
In Damme waren 2 Karnevals·umzüge. Ein Karnevals·umzug war am Sonntag. Bei diesem Karnevals·umzug waren 15.000 Menschen. Und ein Karnevals·umzug war am Montag. Bei diesem Karnevals·umzug waren 9.000 Menschen. 

## Mehr Karnevals·umzüge
Die meisten Karnevals·umzüge in Deutschland sind in einer Woche. Und die meisten Karnevals·umzüge sind in Nordrhein-Westfalen. • Und in Düsseldorf. Aber auch in Nord·deutschland sind noch mehr Karnevals·umzüge. 
*Marne ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* • Und in Braunschweig. 
*Braunschweig ist eine Stadt in Niedersachsen.* 
In Braunschweig ist der größte Karneval·umzug in Nord·deutschland. Und der Karneval·umzug in Braunschweig ist am Sonntag. Der NDR zeigt den Karneval·umzug in Braunschweig ab 13 Uhr im Fernsehen. 
