# HSV und Braunschweig sind abgestiegen

Am Wochenende waren viele wichtige Fußball·spiele. Diese Spiele waren die letzten Spiele von der Saison. Jetzt ist klar: 2 bekannte Fußball·vereine aus Nord·deutschland sind abgestiegen: 
*HSV ist die Abkürzung für: Hamburger Sport·verein.* • Und Eintracht Brachschweig. 
*Braunschweig ist eine Stadt in Niedersachsen.* 

## HSV ist zum 1. Mal abgestiegen
Der HSV hat in der 1. Bundesliga gespielt. 
*In der 1. Bundesliga spielen die 18 besten Fußball·vereine von Deutschland.* 
*Diese 18 Fußball·vereine spielen immer eine Saison lang gegeneinander.* 
*Am Ende von jeder Saison steigen die 2 schlechtesten von den 18 Fußball·vereinen ab.* *Das heißt:* 
*Diese 2 Vereine dürfen* **nicht** mehr in der 1. Bundesliga mitspielen. Der HSV ist am Ende von der Saison nur auf Platz 17. Deshalb darf der HSV jetzt **nicht** mehr in der 1. Bundesliga mitspielen. In der nächsten Saison muss der HSV in der 2. Bundesliga spielen. 
Der Abstieg vom HSV ist etwas Besonderes. Der HSV ist nämlich vorher noch **nie** abgestiegen. Der HSV hat 55 Jahre in der 1. Bundes·liga gespielt. 
**Kein** anderer Fußball·verein hat so lange in der 1. Bundes·liga gespielt. 
Der Chef vom HSV heißt Bernd Hoffmann. Bernd Hoffmann hat gesagt: Der Abstieg macht mich sehr traurig. Jetzt müssen wir im Verein viel arbeiten. Dann spielen wir bald wieder in der 1. Bundes·liga. 

## Eintracht Braunschweig ist in die 3. Liga abgestiegen
Auch Eintracht Braunschweig ist abgestiegen. Eintracht Braunschweig hat in der 2. Bundes·liga gespielt. Und Eintracht Braunschweig hat das letzte Spiel von der Saison verloren. Deshalb ist Eintracht Braunschweig am Ende von der Saison nur auf Platz 17. Und deshalb muss Eintracht Braunschweig in der nächsten Saison in der 3. Liga spielen. 
Der Trainer von Eintracht Braunschweig heißt Torsten Lieberknecht. Torsten Lieberknecht hat nach dem letzten Spiel von der Saison gesagt: Ich bin seit 10 Jahren Trainer von Eintracht Braunschweig. Heute ist der schlimmste Tag von diesen 10 Jahren. 
