# Mehr Nachrichten vom 03.09.2018


## Schleswig-Holstein: Prozess nach Millionen·raub
In Schleswig-Holstein hat ein Prozess begonnen. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* Der Prozess ist in Kiel. Das Gericht in Kiel hat 2 Männer angeklagt. Das Gericht hat nämlich gesagt: Die 2 Männer haben Geld aus einem Geld·transporter gestohlen. 
*Ein Geld·transporter ist ein besonderes Auto.* 
*Ein Geld·transporter ist nämlich besonders gesichert.* 
*Ein Geld·transporter bringt zum Beispiel Geld zu einer Bank.* Einer von den 2 Männern war der Fahrer von dem Geld·transporter. Und der andere Mann ist ein Bekannter von dem Fahrer. Die 2 Männer haben 2 Millionen Euro aus dem Geld·transporter gestohlen. Jetzt muss das Gericht in Kiel entscheiden: Bekommen die Männer eine Strafe? 
Zu der Fest·nahme von den 2 Männern gibt es noch einen Text in Leichter Sprache.  *hier* . 

## Hamburg: Lkw-Fahrer stirbt bei Unfall
In Hamburg war ein schwerer Unfall. Dieser schwere Unfall war in Altona. 
*Altona ist ein Stadt·teil von Hamburg.* Bei dem Unfall ist ein Lkw gegen ein Gebäude gefahren. Der Fahrer von dem Lkw ist bei dem Unfall gestorben. Die Polizei hat gesagt: Der Lkw war sehr schnell. Dann ist der Lkw in den Eingang von dem Gebäude gefahren. Und dann hat der Lkw in dem Eingang von dem Gebäude festgesteckt. Deshalb musste die Feuer·wehr Teile von dem Lkw entfernen. Dann konnte die Feuer·wehr den Lkw aus dem Gebäude ziehen. Jetzt untersuchen Fach·leute: Warum ist der Lkw-Fahrer gegen das Gebäude gefahren? 

## Mecklenburg-Vorpommern: Überfall auf Geld·automaten
In Schwerin war ein Überfall. 
*Schwerin ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* Bei dem Überfall haben die Täter einen Geld·automaten gesprengt. 
*Ein Geld·automat ist eine Maschine.* 
*Ein Geld·automat ist von einer Bank.* 
*An einem Geld·automat können Menschen Geld ab·heben.* Nach dem Überfall sind die Täter geflüchtet. Die Polizei hat gesagt: In Mecklenburg-Vorpommern waren schon viele Überfälle auf Geld·automaten. Bei diesen Überfällen haben die Täter viel Geld gestohlen. Wir wissen noch **nicht** : Haben die Täter auch bei dem Überfall in Schwerin Geld gestohlen? 
