# Schnee und Wind machen Probleme

In Nord·deutschland ist es sehr kalt. Und in vielen Orten in Nord·deutschland hat es geschneit. Deshalb gibt es viele Probleme. • Viele Straßen sind gesperrt. • In vielen Schulen war **kein** Unterricht. • Viele Züge können **nicht** fahren. • Und viele Fähren auf die Inseln können **nicht** fahren. 

## Straßen gesperrt
In Schleswig-Holstein sind viele Straßen gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf diesen Straßen dürfen* **keine** Autos fahren. 
*Und auf diesen Straßen dürfen* **keine** Busse fahren. Die Polizei hat gesagt: Es hat viel geschneit. Und der Wind hat den Schnee zusammen·geschoben. Deshalb haben sich hohe Schnee·berge gebildet. Diese Schnee·berge sind auch auf vielen Straßen. Und diese Schnee·berge sind für Auto·fahrer sehr gefährlich. Einige Auto·fahrer sind nämlich gegen diese Schnee·berge gefahren. Deshalb dürfen auf diesen Straßen jetzt **keine** Autos mehr fahren. 

## Unterricht fällt aus
In Schleswig-Holstein war in einigen Schulen **kein** Unterricht. Die Behörden haben nämlich gesagt: Die Wege zur Schule sind sehr gefährlich. Und die Straßen zur Schule sind sehr gefährlich. Deshalb können die Schüler vielleicht nicht gut zur Schule kommen. Und deshalb sollen die Schüler zu Hause bleiben. 

## Zug·strecken gesperrt
In Schleswig-Holstein sind einige Zug·strecken gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf diesen Zug·strecken dürfen* **keine** Züge fahren. Die Bahn hat gesagt: Auf einigen Zug·strecken liegen hohe Schnee·berge. Und diese Schnee·berge sind für die Züge sehr gefährlich. Deshalb dürfen jetzt **keine** Züge auf diesen Zug·strecken fahren. 

## Fähren fahren nicht
Wegen der Kälte ist viel Eis auf der Nord·see. Das Eis auf der Nord·see ist für Fähren sehr gefährlich. 
*Eine Fähre ist ein Schiff.* 
*Eine Fähre transportiert zum Beispiel Menschen.* *Oder Autos.* Deshalb können viele Fähren **nicht** fahren. Zum Beispiel die Fähre nach Wangerooge. 
*Wangerooge ist eine Insel.* 
*Und Wangerooge gehört zu Niedersachsen.* 
