# Sorgen auf der Peene-Werft

In Wolgast machen sich viele Menschen Sorgen. 
*Wolgast ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* Diese Menschen arbeiten auf der Peene-Werft. 
*Die Peene-Werft baut zum Beispiel Schiffe.* 
*Und die Peene-Werft ist der größte Arbeit·geber in Wolgast.* *Das heißt:* 
**Kein** anderer Arbeit·geber in Wolgast hat so viele Mitarbeiter wie die Peene-Werft. Auf der Peene-Werft ist bald Kurz·arbeit. 
*Bei Kurz·arbeit sagt ein Arbeit·geber zu seinen Mitarbeitern:* 
*Unsere Firma hat Probleme.* 
*Und es gibt es* **nicht** genügend Arbeit für alle Mitarbeiter. 
*Deshalb müssen alle Mitarbeiter weniger arbeiten.* 
*Kurz·arbeit ist für eine bestimmte Zeit.* 
*In dieser Zeit verdienen die Mitarbeiter weniger Geld.* 

## Warum ist bald Kurz·arbeit?
Die Peene-Werft hat gesagt: Wir haben Probleme mit einem großen Auftrag. Diesen Auftrag können wir **nicht** machen. Und wir können viele neue Schiffe **nicht** bauen. Deshalb haben wir **nicht** genug Arbeit für alle Mitarbeiter. Und deshalb müssen viele Mitarbeiter auf der Peene-Werft bald Kurz·arbeit machen. Wir haben bald einen neuen großen Auftrag. Dann können wieder alle Mitarbeiter auf der Peene-Werft mehr arbeiten. 
Der Bürgermeister von Wolgast ist Stefan Weigler. Stefan Weigler hat gesagt: Die Kurz·arbeit auf der Peene-Werft ist für viele Firmen in Wolgast schlecht. Diese Firmen bauen zum Beispiel Teile für neue Schiffe. Aber jetzt braucht die Peene-Werft diese Teile **nicht** mehr. Deshalb verdienen diese Firmen bald weniger Geld. 
