# 700 Polizisten bei Übung in Lübeck

In Lübeck war eine besondere Übung. 
*Lübeck ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* Bei der Übung haben 700 Polizisten mitgemacht. Und die Übung war eine Anti-Terror-Übung. 
*Bei einer Anti-Terror-Übung üben Polizisten den Kampf gegen Terroristen.* 
*Terroristen wollen allen Menschen Angst machen.* 
*Deshalb machen die Terroristen Anschläge.* 
*Zum Beispiel mit Bomben.* 
*Bei diesen Anschlägen haben die Terroristen schon viele Menschen getötet.* 

## Polizisten üben Einsatz
Die Polizei hat gesagt: In Europa hat es schon viele Anschläge von Terroristen gegeben. Wir haben **keine** Hinweise auf einen Anschlag in Nord·deutschland. Aber wir wollen uns trotzdem auf einen Anschlag vorbereiten. Deshalb haben wir jetzt einen Einsatz gegen Terroristen geübt. 
Bei der Übung in Lübeck haben 700 Polizisten mitgemacht. Diese 700 Polizisten waren aus verschiedenen Bundesländern. Die Polizei hat gesagt: Wir wollten wissen: • Arbeiten unsere Polizisten gut zusammen? • Und verhalten sich unsere Polizisten bei einem Anschlag richtig? Deshalb haben wir diese große Übung gemacht. 
Die Übung war nachts am Lübecker Bahnhof. Die Polizei hat den Lübecker Bahnhof für die Übung gesperrt. *Das heißt:* 
*• Es durften* **keine** Menschen in den Bahnhof. 
*• Und es durften* **keine** Züge fahren. 

## Übung war erfolgreich
Bei der Übung haben auch besondere Polizisten mitgemacht. Diese besonderen Polizisten heißen Spezial·kräfte. 
*Spezial·kräfte haben eine besondere Ausbildung.* 
*Und Spezial·kräfte haben eine besondere Ausrüstung.* 
Die Polizei hat nach der Übung gesagt: Die Übung war sehr wichtig. Und die Übung war sehr erfolgreich. Wir wissen jetzt: Diese Dinge haben die Polizisten gut gemacht. Und diese Dinge müssen die Polizisten noch besser machen. 
