# 3 Tote bei Explosion in Bremen

In Bremen war eine Explosion. Die Explosion war im Stadt·teil Huchting. 
*Huchting ist im Süd·westen von Bremen.* Bei der Explosion wurde ein Haus zerstört. Und bei der Explosion sind 3 Menschen gestorben. 

## Was ist passiert?
Die Polizei hat gesagt: Die Explosion war in einem Reihen·haus. 
*Reihen·häuser stehen direkt nebeneinander.* 
*Reihen·häuser sind nämlich aneinander gebaut.* Und die Explosion war wahrscheinlich im Dach·geschoss von dem Reihen·haus. 
*Das Dach·geschoss ist unter dem Dach.* Nach der Explosion war in dem Reihen·haus ein großes Feuer. Das Feuer hat das Reihen·haus zerstört. Und das Feuer hat andere Häuser in der Reihe stark beschädigt. Das Feuer hat auch ein Auto vor dem Reihen·haus zerstört. 
Die Feuerwehr hat gesagt: Wir haben 3 tote Menschen gefunden: • Den Sohn von der Frau. • Und eine alte Frau. Die Frau und ihr Sohn waren in dem explodierten Reihen·haus. Und die alte Frau war in einem anderen Haus in der Reihe. 
Die Feuerwehr hat auch gesagt: Die Explosion war sehr stark. Bei der Explosion sind viele Teile von dem Reihen·haus durch die Luft geflogen. Zum Beispiel Dachziegel. Die Teile von dem Reihen·haus sind sehr weit geflogen. Deshalb haben die Teile von dem Reihen·haus viele andere Häuser beschädigt. Und die Teile von dem Reihen·haus haben viele Autos beschädigt. 
Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Warum ist das Reihen·haus explodiert? Die Polizei hat gesagt: In dem Reihen·haus ist vielleicht Gas explodiert. Das müssen wir jetzt untersuchen. 
