# Großer Ärger für VW

VW hat großen Ärger. 
*VW ist die Abkürzung für Volkswagen.* 
*VW ist eine große Firma.* 
*VW baut Autos.* 
*Und VW ist aus Wolfsburg.* 
*Wolfsburg ist eine Stadt in Niedersachsen.* VW hat nämlich besondere Tests gemacht. Diese Tests waren mit Affen. Und diese Tests waren wahrscheinlich auch mit Menschen. Viele andere Menschen haben gesagt: Die Tests können die Affen krank machen. Und die Tests können die Menschen krank machen. Deshalb durfte VW die Tests **nicht** machen. 
Mehrere Auto·firmen wollten Abgase von ihren Autos testen. 
*Abgase kommen aus Autos.* 
*Abgase sind gefährlich.* 
*In Abgasen sind nämlich Schad·stoffe.* 
*Deshalb machen Abgase zum Beispiel die Luft schmutzig.* Zum Beispiel VW. Bei den Tests mussten Affen mehrere Stunden lang Abgase einatmen. Die Auto·firmen wollten nämlich zeigen: In den Abgasen aus unseren Autos sind wenig Schad·stoffe. Aber viele Menschen haben gesagt: Die Auto·firmen dürfen **keine** Tests mit Tieren machen. Bei den Tests werden die Tiere nämlich vielleicht krank. Und **kein** Mensch darf Tiere mit Absicht krank machen. 
Nach den Tests hat VW sich entschuldigt. VW hat gesagt: Die Tests waren falsch. Es tut uns sehr leid. Wir wollen **keine** Tiere krank machen. 
Aber jetzt haben Zeitungen berichtet: Die Auto·firmen haben die Tests auch mit Menschen gemacht. Bei diesen Tests haben 25 Menschen mehrere Stunden lang Abgase eingeatmet. Dann haben Ärzte diese 25 Menschen untersucht. Die Ärzte wollten wissen: Haben die Abgase die 25 Menschen krank gemacht? 
Jetzt sind viele Menschen wütend. Diese Menschen sagen: Die Auto·firmen sollen ihre Autos besser machen. Die Autos sollen zum Beispiel weniger Schad·stoffe machen. Aber die Auto·firmen sollen **keine** Tests mit Tieren machen. Und die Auto·firmen sollen **keine** Tests mit Menschen machen. 
