# Hamburg feiert Hafen·geburtstag

In Hamburg ist ein großes Fest. Dieses große Fest heißt Hafen·geburtstag. Der Hafen·geburtstag ist von Donnerstag bis Sonntag. Hamburg feiert in diesem Jahr schon den 829. Hafen·geburtstag. Der Hafen·geburtstag in Hamburg ist das größte Hafen·fest auf der Welt. 
Zum Hafen·geburtstag kommen 300 Schiffe nach Hamburg. Und zum Hafen·geburtstag kommen viele besondere Schiffe. • Sehr alte Schiffe. 
*Auf einem Kreuzfahrt·schiff können Menschen Urlaub machen.* Viele von diesen Schiffen sind aus Deutschland. Und manche Schiffe sind aus anderen Ländern. • Und aus Russland. 
Beim Hafen·geburtstag können alle Menschen diese besonderen Schiffe besichtigen. *Das heißt:* 
*Die Menschen können zum Beispiel auf diese besonderen Schiffe gehen.* 
*Dann können die Menschen diese besonderen Schiffe genau angucken.* Deshalb kommen immer sehr viele Menschen zum Hafen·geburtstag. Im vergangenen Jahr waren 1 Million Menschen beim Hafen·geburtstag. 

## Viel Musik beim Hafen·geburtstag
Beim Hafen·geburtstag können die Menschen **nicht** nur Schiffe besichtigen. Die Menschen können zum Beispiel auch: • Essen und Trinken. • Und Musik hören. Beim Hafen·geburtstag sind nämlich viele Bühnen. Und auf diesen Bühnen spielen viele bekannte Musiker. 
Viele Menschen freuen sich auch auf den Sonnabend. Dann ist ein großes Feuerwerk im Hafen. Dieses Feuerwerk ist am Abend. Und dieses Feuerwerk ist besonders schön. 
Der NDR macht viele Sendungen über den Hafen·geburtstag. Zum Beispiel am Donnerstag im Hamburg Journal. 
*Das Hamburg Journal ist eine Fernsehsendung vom NDR.* 
*Diese Fernsehsendung ist immer um 19.30 Uhr.* 
