# HSV: Bernd Hollerbach neuer Trainer

Der HSV hat einen neuen Trainer. 
*Der HSV ist ein Fußball·verein.* 
*HSV ist die Abkürzung für: Hamburger Sport·verein.* 
*Der HSV spielt in der 1. Bundesliga.* 
*In der 1. Bundesliga spielen die 18 besten Fußball·vereine von Deutschland.* Der neue Trainer vom HSV ist Bernd Hollerbach. Am Montag war beim HSV das erste Training mit Bernd Hollerbach. 
Der alte Trainer vom HSV war Markus Gisdol. Aber der HSV hat mit Markus Gisdol viele Spiele verloren. Deshalb hat der HSV Markus Gisdol entlassen. *Das heißt:* 
*Markus Gisdol arbeitet* **nicht** mehr für den HSV. 
Der Chef vom HSV ist Heribert Bruchhagen. Heribert Bruchhagen hat gesagt: Wir haben viele Spiele verloren. Deshalb steigen wir vielleicht in die 2. Bundesliga ab. Aber wir wollen **nicht** in die 2. Bundesliga absteigen. Deshalb haben wir Markus Gisdol entlassen. Mit Bernd Hollerbach gewinnen wir wieder mehr Spiele. 

## Bernd Hollerbach kennt den HSV gut
Bernd Hollerbach ist 48 Jahre alt. Und Bernd Hollerbach hat früher auch Fußball gespielt. Bernd Hollerbach war ein sehr guter Fußball·spieler. Bernd Hollerbach hat zum Beispiel 8 Jahre für den HSV gespielt. Deshalb kennt Bernd Hollerbach den HSV gut. Bernd Hollerbach hat auch als Trainer gearbeitet. Bernd Hollerbach war zum Beispiel 3 Jahre Trainer von den Würzburger Kickers. 
*Die Würzburger Kickers sind ein Fußball·verein.* 
*Würzburg ist eine Stadt in Bayern.* 
*Und die Würzburger Kickers spielen in der 3. Liga.* 
