# Kommunal·wahl in Schleswig-Holstein

In Schleswig-Holstein ist bald eine wichtige Wahl. Diese Wahl ist am 6. Mai. Und diese Wahl ist eine Kommunal·wahl. *Das heißt:* 
*Diese Wahl ist in den Kommunen von Schleswig-Holstein.* 
*Eine Kommune ist zum Beispiel eine Gemeinde.* 
*Oder eine Stadt.* 
*Oder ein Land·kreis.* Bei der Kommunal·wahl wählen die Menschen Politiker. Diese Politiker kümmern sich dann um ihre Kommune. Diese Politiker kümmern sich also **nicht** um ganz Deutschland. 

## Politiker entscheiden über wichtige Fragen
Die Politiker entscheiden über viele wichtige Fragen in den Kommunen. Brauchen wir eine neue Straße? Brauchen wir einen neuen Kinder·garten? Oder brauchen wir einen neuen Sport·platz? Bei diesen Entscheidungen vertreten die Politiker ihre Wähler. *Das heißt:* 
*Die Politiker sagen die Meinung von ihren Wählern.* 
Die meisten von den Politikern sind in einer Partei. Andere von den Politikern sind in einer Wähler·gruppe. 
*Eine Wähler·gruppe ist so etwas ähnliches wie eine Partei.* 
*Eine Wähler·gruppe gibt es aber oft nur in einer bestimmten Kommune.* Und manche von den Politikern sind Einzel·bewerber. *Das heißt:* 
*Diese Politiker sind in* **keiner** Partei. 
*Und in* **keiner** Wähler·gruppe. Ein Politiker bekommt viele Stimmen von den Wählern? Dann kommt dieser Politiker in das Parlament von einer Kommune: Zum Beispiel in die Gemeinde·vertretung. Oder in die Kreis·vertretung. 

## Wahl von 8 bis 18 Uhr
Jeder Wähler bekommt eine Wahl·benachrichtigung. In der Wahl·benachrichtigung steht: An diesem Ort darf ich wählen. 
*Dieser Ort heißt Wahl·lokal.* Die Wahl·benachrichtigung müssen Sie zur Wahl mitbringen. Und Sie müssen Ihren Ausweis zur Wahl mitbringen. Sie können von 8 Uhr bis 18 Uhr wählen. 

## Sie können mitbestimmen
Die Kommunal·wahl in Schleswig-Holstein ist alle 5 Jahre. In diesem Jahr ist die Kommunal·wahl in Schleswig-Holstein am 6. Mai. Der 6. Mai ist ein Sonntag. Gehen Sie an diesem Tag in Ihr Wahl·lokal. Dann können Sie mitbestimmen. 
Zur Kommunal·wahl gibt es noch mehr Informationen in Leichter Sprache. Diese Informationen sind vom Land Schleswig-Holstein. Sie möchten diese Informationen lesen?  *hier* . 
