# Mehr Nachrichten vom 05.12.2018


## Niedersachsen: Biss wahrscheinlich nicht von Wolf
In Steinfeld hat ein Tier einen Mann gebissen. 
*Steinfeld ist ein Ort zwischen Hamburg und Bremen.* Der Mann hat gesagt: Das Tier war ein Wolf. Aber jetzt haben Fach·leute gesagt: Das Tier war wahrscheinlich **kein** Wolf. Die Fach·leute haben nämlich die Sachen von dem Mann untersucht. Zum Beispiel den Pullover von dem Mann. Und die Fach·leute haben gesagt: Wir haben **keine** Spuren von einem Wolf gefunden. Wir haben nur Spuren von anderen Tieren gefunden. Zum Beispiel Haare. Deshalb glauben wir: Ein anderes Tier hat den Mann gebissen. 
Zu dem Biss gibt es auch einen Text in Leichter Sprache.  *Diesen Text können Sie hier lesen.*  

## Niedersachsen: Mann stirbt bei Unfall
In der Nähe von Bispingen war ein Unfall. 
*Bispingen ist ein Ort in der Lüneburger Heide.* Bei dem Unfall ist ein Mann gestorben. Die Polizei hat gesagt: Die Straße war glatt. Deshalb ist der Mann mit seinem Auto von der Straße gerutscht. Dann ist der Mann mit seinem Auto gegen eine Brücke gefahren. Und dann ist der Mann gestorben. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Frau stirbt bei Feuer
In Bergen war ein Feuer. 
*Bergen ist eine Stadt auf der Insel Rügen.* Bei dem Feuer ist eine Frau gestorben. Die Polizei hat gesagt: Das Feuer war in dem Bett von der Frau. Die Frau wurde bei dem Feuer sehr schwer verletzt. Deshalb ist die Frau in ein Krankenhaus gekommen. In dem Krankenhaus ist die Frau dann gestorben. Die Polizei hat auch gesagt: Wir wissen **nicht** : Wieso war das Feuer in dem Bett? Aber wir glauben: Vielleicht hat die Frau eine Zigarette geraucht. Und vielleicht ist die Zigarette in das Bett gefallen. Deshalb war das Feuer vielleicht in dem Bett. 
