# Journalist hat Geschichten gefälscht

Beim Spiegel war ein großer Skandal. 
*Der Spiegel ist eine bekannte Zeitschrift aus Hamburg.* 
*In dieser Zeitschrift sind viele Nachrichten.* Der Skandal war mit einem Journalisten. 
*Ein Journalist arbeitet zum Beispiel für:* *• Das Fernsehen.* 
*• Oder das Radio.* Dieser Journalist hat viele Geschichten gefälscht. *Das heißt:* 
*Die Geschichten waren* **nicht** wahr. Diese Geschichten waren in Reportagen vom Spiegel. 
*Eine Reportage ist ein langer Text.* 
*Dieser Text steht zum Beispiel in einer Zeitung.* 

## Was ist passiert?
Der Journalist hat viele Reportagen für den Spiegel geschrieben. Fach·leute haben gesagt: Die Reportagen von dem Journalisten sind sehr gut. Deshalb hat der Journalist für seine Reportagen viele Preise bekommen. 
Jetzt hat der Spiegel heraus·gefunden: Der Journalist hat sich viele Geschichten ausgedacht. Deshalb sind viele Geschichten von dem Journalisten gefälscht. Der Journalist hat zugegeben: Ich wollte immer gute Reportagen schreiben. Aber manchmal waren die Geschichten für die Reportagen **nicht** gut. Deshalb habe ich mir gute Geschichten ausgedacht. 
Der Spiegel hat gesagt: Wir wollen immer die Wahrheit schreiben. Aber der Journalist hat sich Geschichten ausgedacht. Deshalb arbeitet der Journalist jetzt **nicht** mehr beim Spiegel. 

## Journalist gibt Preise zurück
Der Journalist hat gesagt: Ich habe für viele Reportagen Preise bekommen. Aber ich habe Reportagen gefälscht. Deshalb habe ich die Preise **nicht** verdient. Und deshalb gebe ich die Preise jetzt zurück. 
