# Großes Flugzeug landet in Hamburg

Auf dem Flughafen in Hamburg war am Montag ein Fest. Auf dem Flughafen ist nämlich ein besonderes Flugzeug gelandet. Dieses besondere Flugzeug ist das größte Passagier·flugzeug der Welt. Mit diesem Flugzeug können nämlich mehr als 500 Menschen fliegen. Das Flugzeug heißt A380. 
*A380 ist die Abkürzung für Airbus 380.* 
*Airbus ist eine große Firma.* 
*Airbus baut Flugzeuge.* 
*Eine große Fabrik von Airbus ist in Finkenwerder.* 
*Finkenwerder ist ein Stadt·teil von Hamburg.* 
*In Finkenwerder wird zum Beispiel auch der A380 gebaut.* Und das Flugzeug ist aus Dubai gekommen. 
*Dubai ist die Haupt·stadt der Vereinigten Arabischen Emirate.* 
*Die Vereinigten Arabischen Emirate sind ein Land.* 
*Und die Vereinigten Arabischen Emirate sind am Persischen Golf.* 
*Der Persische Golf ist ein großes Meer in Arabien.* Der A380 fliegt jetzt immer täglich von Dubai nach Hamburg. 

## Umbau ist fertig
Arbeiter haben den Flughafen in Hamburg für den A380 umgebaut. Der Chef vom Flughafen in Hamburg hat gesagt: Der A380 ist viel größer als alle anderen Flugzeuge. Deshalb mussten wir Teile von dem Flughafen umbauen. Dieser Umbau hat sehr viel Geld gekostet. Jetzt ist dieser Umbau fertig. 

## A380 fliegt von Hamburg nach Dubai
Große Flugzeuge wie der A380 sind wichtig für Hamburg. Fach·leute haben gesagt: Große Flugzeuge bringen viele Urlauber nach Hamburg. Jetzt können noch mehr Urlauber aus Dubai nach Hamburg kommen. Auch für die Menschen in Norddeutschland sind die Flüge nach Dubai wichtig. Viele Menschen aus Norddeutschland machen nämlich in Asien Urlaub. Und diese Menschen fliegen oft über Dubai. Deshalb ist Dubai ein wichtiger Flughafen für viele Urlauber. 
