# Unfall im Zirkus: Elefant verletzt Zuschauer

In Osnabrück war ein Unfall. 
*Osnabrück ist eine Stadt in Niedersachsen.* Der Unfall war in einem Zirkus. 
*In einem Zirkus arbeiten viele Menschen.* 
*Zum Beispiel als:* *• Clowns.* *• Artisten.* *• Und Zauberer.* 
*Diese Menschen wollen andere Menschen unterhalten.* 
*Manche von diesen Menschen arbeiten mit Tieren.* In diesem Zirkus war eine Vorstellung. Bei dieser Vorstellung waren auch Elefanten. Diese Elefanten haben besondere Kunst·stücke gezeigt. Aber dann ist einer von den Elefanten gestürzt. Bei dem Sturz hat dieser Elefant einen Mann leicht verletzt. Dem Elefanten ist bei dem Unfall **nichts** passiert. 

## Was ist passiert?
Der Zirkus ist sehr groß. Und der Zirkus ist sehr alt. Deshalb kennen viele Menschen diesen Zirkus. Dieser Zirkus heißt Circus Krone. 
*Circus ist eine alte Schreibweise von dem Wort Zirkus.* Fachleute vom Zirkus haben gesagt: Bei der Vorstellung waren 3 Elefanten. Diese 3 Elefanten sind in der Manege gelaufen. 
*Eine Manege ist die Bühne vom Zirkus.* 
*Eine Manege ist in der Mitte vom Zirkus.* 
*Und eine Manege ist oft rund.* 
*Die Zuschauer in einem Zirkus sitzen um die Manege herum.* 
*Zwischen der Manege und den Zuschauern ist oft eine Absperrung.* Ein Elefant hat einen anderen Elefanten geschubst. Deshalb ist der andere Elefant ins Stolpern gekommen. Und deshalb ist der andere Elefant über die Absperrung gestürzt. Dann ist der andere Elefant in die Zuschauer gefallen. Dabei wurde ein Mann leicht verletzt. 

## Tier·schützer: Wilde Tiere im Zirkus verbieten
Nach dem Unfall in dem Zirkus haben Tier·schützer gesagt: Wilde Tiere sollen **nicht** in einem Zirkus leben. 
*Wilde Tiere sind zum Beispiel:* *• Löwen.* *• Tiger.* *• Und Elefanten.* Wilde Tiere fühlen sich in einem Zirkus nämlich **nicht** wohl. Deshalb fordern wir ein Verbot von wilden Tieren im Zirkus. 
