# Hirsch auf der Auto·bahn

Am Mittwoch hat die Polizei eine Auto·bahn in Schleswig-Holstein gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf der Auto·bahn durften* **keine** Autos fahren. Auf dieser Auto·bahn war nämlich ein Hirsch. 
*Hirsche sind Tiere.* 
*Und Hirsche leben meistens im Wald.* Die Polizei hat gesagt: Der Hirsch war an der A23. 
*A23 ist die Abkürzung für Auto·bahn 23.* Und der Hirsch war auch auf der A23. Das ist sehr gefährlich. Dann gibt es nämlich vielleicht Unfälle. Und deshalb hat die Polizei die A23 gesperrt. Dann hat die Polizei den Hirsch gesucht. Aber die Polizei hat den Hirsch **nicht** mehr gefunden. Jetzt ist die A23 **nicht** mehr gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf der A23 können wieder Autos fahren.* 

## Warum war der Hirsch auf der A23?
Im Herbst sind Hirsche in der Paarungs·zeit. 
*In der Paarungs·zeit paaren sich Tiere.* *Das heißt:* 
*Das männliche Tier sucht ein weibliches Tier.* 
*Mit dem weiblichen Tier will das männliche Tier nämlich Tier·babys machen.* Die Polizei hat gesagt: Vielleicht hat der Hirsch an der A23 eine Hirsch·kuh gesucht. 
*Eine Hirsch·kuh ist ein weiblicher Hirsch.* 

## Viele Wild·unfälle im Herbst
Im Herbst sind viele Wild·unfälle. 
*Ein Wild·unfall ist ein Unfall mit einem Wild·tier.* 
*Wild·tiere sind zum Beispiel Hirsche.* *Oder Rehe.* Fach·leute haben gesagt: Vielleicht helfen Reflektoren an den Straßen gegen Wild·unfälle. 
*Reflektoren strahlen Licht zurück.* 
*Strahlt zum Beispiel Licht von einem Auto auf die Reflektoren?* 
*Dann strahlen die Reflektoren dieses Licht zurück.* 
*Und dann sehen zum Beispiel Wild·tiere dieses Licht.* Das Licht von den Reflektoren macht den Wild·tieren nämlich vielleicht Angst. Dann gehen die Wild·tiere vielleicht **nicht** auf die Straßen. Deshalb bauen wir Reflektoren an manche Straßen. 
