# Michael Schulte singt für Deutschland

Im Fernsehen war eine besondere Sendung. Der Name von dieser Sendung war: Unser Lied für Lissabon. Bei dieser Sendung konnten die Zuschauer entscheiden: Welcher Musiker darf für Deutschland beim ESC singen? 
*ESC ist die Abkürzung für: Eurovision Song Contest.* 
*Der ESC ist ein sehr bekannter Musik·wettbewerb.* 
*Viele Länder machen beim ESC mit.* 
*Und jedes Land schickt Musiker zum ESC.* Die Zuschauer haben entschieden: Michael Schulte darf für Deutschland beim ESC singen. Michael Schulte ist ein Sänger aus Buxtehude. 
*Buxtehude ist eine Stadt in Niedersachsen.* Und Michael Schulte ist 27 Jahre alt. 

## Die Sendung
In der Sendung haben 6 Musiker gesungen. Dann konnten die Zuschauer von der Sendung bei dem Fernseh·sender anrufen. Und die Zuschauer konnten sagen: Dieses Lied gefällt uns am besten. Auch Fach·leute konnten sagen: Dieses Lied gefällt uns am besten. Die meisten Zuschauer haben gesagt: Das Lied von Michael Schulte gefällt uns am besten. Und auch die meisten Fach·leute haben gesagt: Das Lied von Michael Schulte gefällt uns am besten. Deshalb soll Michael Schulte für Deutschland beim ESC singen. 
Das Lied von Michael Schulte heißt: You let me walk alone. Auf Deutsch heißt das Lied: Du lässt mich allein laufen. Michael Schulte hat gesagt: In diesem Lied singe ich über meinen Vater. Mein Vater ist vor 13 Jahren gestorben. 

## Der ESC
Der ESC ist jedes Jahr. Dieses Jahr ist der ESC am 12. Mai. Und der ESC ist in Lissabon. 
*Lissabon ist die Haupt·stadt von Portugal.* 
*Portugal ist ein Land im Südwesten von Europa.* Im vergangenen Jahr war der ESC in Kiew. 
*Kiew ist die Haupt·stadt von der Ukraine.* 
*Die Ukraine ist ein Land in Ost·europa.* Beim ESC in Kiew hat Levina für Deutschland gesungen. Und Levina hat beim ESC in Kiew den vorletzten Platz gemacht. 
Zum ESC in Kiew gibt es auch einen Text in Leichter Sprache. Sie wollen diesen Text lesen?  *hier* . 
