# Schwerer Zug·unfall in Cuxhaven

In Cuxhaven war ein schwerer Unfall. 
*Cuxhaven ist eine Stadt in Niedersachsen.* Der Unfall war mit 2 Zügen. Einer von den 2 Zügen ist ein Auto·zug. 
*Ein Auto·zug transportiert Autos.* Dieser Auto·zug ist gegen einen Güter·zug gefahren. 
*Ein Güter·zug transportiert Güter.* 
*Güter sind zum Beispiel:* *• Kohle.* *• Oder Holz.* Bei dem Unfall wurden 2 Menschen verletzt. 

## Was ist passiert?
Die Polizei hat gesagt: Der Güter·zug ist **nicht** weit genug über eine Weiche gefahren. 
*An einer Weiche kann ein Zug auf ein anderes Gleis fahren.* 
*Menschen können die Weiche verstellen.* 
*Und die Menschen können entscheiden:* 
*Auf diesem Gleis fährt der Zug weiter.* Und ein Teil von dem Güter·zug hat noch auf der Weiche gestanden. Deshalb konnte der Auto·zug **nicht** auf das andere Gleis fahren. Und deshalb ist der Auto·zug gegen den Güter·zug gefahren. 
Bei dem Unfall wurden die Fahrer von den 2 Zügen verletzt. Und bei dem Unfall wurden die 2 Züge schwer beschädigt. Die Polizei hat gesagt: Einige Waggons sind aus den Gleisen gesprungen. *Das heißt:* 
*Diese Waggons sind* **nicht** mehr auf den Gleisen. Und einige von den Waggons sind umgefallen. Auf den Waggons waren neue Autos. Diese neuen Autos sind von den Waggons herunter·gefallen. Deshalb sind diese neuen Autos jetzt kaputt. 

## Zug·strecke ist gesperrt
Arbeiter müssen die beschädigten Züge weg·räumen. Deshalb hat die Polizei die Zug·strecke gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf dieser Zug·strecke dürfen* **keine** Züge fahren. Und deshalb müssen jetzt viele Menschen mit dem Bus fahren. 
Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Warum hat der Güter·zug auf der Weiche gestanden? Und wer ist schuld an dem Unfall? 
