# Mehr Nachrichten vom 02.10.2018


## Schleswig-Holstein: Frau verurteilt
In Lübeck war ein Prozess. Bei diesem Prozess hat das Gericht eine Frau verurteilt. Das Gericht hat gesagt: Die Frau hat als Kassiererin gearbeitet. 
*Eine Kassiererin arbeitet in einem Geschäft an der Kasse.* Und die Frau hat 450.000 Euro gestohlen. Die Frau hat im Prozess ein Geständnis gemacht. *Das heißt:* 
*Die Frau hat gesagt:* *Ja.* 
*Ich habe das Geld gestohlen.* Deshalb verurteilen wir die Frau zu einer Strafe auf Bewährung. *Das heißt:* 
*Die Frau muss* **nicht** ins Gefängnis. 
*Aber die Frau darf* **nichts** Verbotenes mehr machen. 
*Die Frau macht trotzdem etwas Verbotenes?* 
*Dann muss die Frau sofort ins Gefängnis.* 

## Niedersachsen: Wichtige Spielerin verlässt Wolfsburg
Eine wichtige Fußball·spielerin verlässt den VfL Wolfsburg. 
*Der VfL Wolfsburg spielt in der 1. Bundes·liga.* Diese wichtige Spielerin ist Nilla Fischer. Nilla Fischer kommt aus Schweden. 
*Schweden ist ein Land in Nord·europa.* Nilla Fischer spielt in der Abwehr. Nilla Fischer spielt seit 2013 für den VfL Wolfsburg. Und Nilla Fischer ist die Kapitänin vom VfL Wolfsburg. 
*Eine Kapitänin ist die wichtigste Spielerin von einer Mannschaft.* 
*Eine Kapitänin hat meistens viel Erfahrung.* 
*Und eine Kapitänin ist meistens sehr gut.* Nilla Fischer hat gesagt: Ich habe mich in Wolfsburg sehr wohl gefühlt. Aber jetzt will ich zurück nach Schweden. In Schweden ist nämlich meine Familie. Und mein Kind soll bei meiner Familie aufwachsen. 
