# Fach·leute sprengen Bombe

In Schleswig-Holstein haben Fach·leute eine Bombe gesprengt. *Das heißt:* 
*Die Fach·leute haben die Bombe explodieren lassen.* Die Bombe war in Kiel. 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* Die Sprengung von der Bombe hat sehr lange gedauert. Viele Menschen haben nämlich die Arbeit von den Fach·leuten gestört. Bei der Sprengung wurden **keine** Menschen verletzt. 

## Menschen stören
Die Bombe war sehr gefährlich. Deshalb hat die Polizei das Gebiet gesperrt. *Das heißt:* 
*Die Menschen mussten ihre Häuser verlassen.* 
*Und die Autos durften* **nicht** mehr auf den Straßen fahren. Viele Menschen waren trotzdem in dem Gebiet. Diese Menschen waren nämlich sehr neugierig. Und diese Menschen wollten die Sprengung sehen. Die Polizei hat gesagt: In dem Gebiet durften **keine** Menschen sein. Deshalb mussten wir die Menschen aus dem Gebiet bringen. Das hat sehr lange gedauert. Und die Fach·leute mussten sehr lange mit der Sprengung warten. 

## Die Sprengung
Die Bombe war aus dem 2. Welt·krieg. Im 2. Welt·krieg haben Flugzeuge über vielen Städten Bomben abgeworfen. Auch über Kiel. Aber manche Bomben sind **nicht** explodiert. Die Bombe in Kiel war 4 Meter tief in der Erde. Fach·leute haben gesagt: Wir wollten die Bombe entschärfen. Aber wir konnten die Bombe **nicht** entschärfen. Die Entschärfung von der Bombe war nämlich zu gefährlich. Deshalb mussten wir die Bombe sprengen. Die Fach·leute haben die Bombe gesprengt. Bei der Sprengung wurden **keine** Menschen verletzt. 
