# Mehr Nachrichten vom 28.09.2018


## Niedersachsen: Feuer an Bahn·strecke
In der Nähe von Maschen haben Kabel an einer Bahn·strecke gebrannt. 
*Maschen ist ein Ort bei Hamburg.* Die Bahn·strecke ist zwischen Hannover und Hamburg. Jetzt müssen die Züge auf dieser Bahn·strecke langsamer fahren. Oder die Züge müssen auf einer anderen Bahn·strecke fahren. Deshalb haben die Züge Verspätung. Die Polizei hat gesagt: Wahrscheinlich haben Menschen das Feuer an der Bahn·strecke absichtlich gemacht. Jetzt wollen wir wissen: Wer hat das Feuer gemacht? Die Bahn hat gesagt: Die Polizei ermittelt noch an der Bahn·strecke. Deshalb können wir die Kabel an der Bahn·strecke noch **nicht** reparieren. Und deshalb haben die Züge noch einige Tage Verspätung. 

## Schleswig-Holstein: Feuerwehr rettet 2 Menschen von Baum
In der Nähe von Hartenholm war ein Unfall. 
*Hartenholm ist ein Ort bei Bad Segeberg.* Bei dem Unfall sind 2 Menschen in einem Baum gelandet. Diese 2 Menschen sind zusammen mit einem Fallschirm gesprungen. 
*Ein Fallschirm ist ein Sport·gerät.* 
*Menschen hängen an einem Fallschirm.* 
*Mit einem Fallschirm können die Menschen aus großer Höhe zu Boden schweben.* Die Polizei hat gesagt: Die 2 Menschen wollten auf einem Flugplatz landen. Aber bei dem Fallschirm·sprung war es sehr windig. Deshalb sind die 2 Menschen **nicht** auf dem Flugplatz gelandet. Die 2 Menschen sind auf einem Baum gelandet. Die Feuerwehr musste die 2 Menschen von dem Baum runterholen. Aber die Menschen waren 15 Meter hoch in dem Baum. Deshalb hat der Einsatz von der Feuerwehr lange gedauert. 
