# Kerber ist Sportlerin des Jahres

Am Sonntag war in Baden-Baden eine Feier. 
*Baden-Baden ist eine Stadt in Baden-Württemberg.* Bei dieser Feier hat Angelique Kerber eine besondere Auszeichnung bekommen. 
*Angelique Kerber ist eine Tennis·spielerin.* 
*Und Angelique Kerber ist aus Kiel.* 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* Diese Auszeichnung heißt: Sportlerin des Jahres. Und diese Auszeichnung ist für besondere Erfolge. Angelique Kerber hat diese Auszeichnung zum 2. Mal bekommen. Angelique Kerber hat nämlich schon 2016 diese Auszeichnung bekommen. 

## Sieg in Wimbledon
Angelique Kerber hat im Juli das wichtigste Tennis·turnier gewonnen. Dieses Tennis·turnier heißt Wimbledon. 
*Wimbledon ist ein Stadt·teil von London.* 
*London ist die Haupt·stadt von England.* Das Turnier in Wimbledon ist jedes Jahr. Bei dem Turnier in Wimbledon spielen die besten Tennis·spieler von der Welt. Bei dem Turnier gibt es viele Tennis·spiele. Nur die Gewinner von den Tennis·spielen dürfen weiter·spielen. Am Ende von dem Turnier gibt es ein End·spiel. Angelique Kerber hat das End·spiel in diesem Jahr gewonnen. Deshalb hat Angelique Kerber die Auszeichnung als Sportlerin des Jahres bekommen. 

## Auszeichnungen für andere Sportler
Bei der Feier in Baden-Baden haben auch andere Sportler eine Auszeichnung bekommen. Patrick Lange hat zum Beispiel die Auszeichnung als Sportler des Jahres bekommen. 
*Patrick Lange macht Triathlon.* 
*Bei einem Triathlon müssen die Sportler:* *• Schwimmen.* *• Fahrrad fahren.* *• Und laufen.* Und die Eishockey-National·mannschaft hat die Auszeichnung als Mannschaft des Jahres bekommen. 
*In einer National·mannschaft spielen die besten Spieler von einem Land.* 
