# Feuer zerstört Lager·halle

In Hannover war ein großes Feuer. 
*Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.* Das Feuer war im Stadt·teil Vahrenheide. 
*Vahrenheide ist im Norden von Hannover.* Und das Feuer war in einer Lager·halle. Das Feuer hat die Lager·halle zerstört. Aber bei dem Feuer wurde **kein** Mensch verletzt. 

## Was ist passiert?
Das Feuer in der Lager·halle war sehr groß. Deshalb waren 240 Feuerwehr·leute im Einsatz. Die Feuerwehr hat gesagt: Neben der Lager·halle sind andere Gebäude. Und wir haben gedacht: Vielleicht wird das Feuer noch größer. Und vielleicht brennen dann auch die anderen Gebäude. In einem von den anderen Gebäuden ist eine Unterkunft für Obdach·lose. 
*Obdach·lose haben* **keine** eigene Wohnung. 
*Deshalb schlafen Obdach·lose zum Beispiel in einer Unterkunft.* In dieser Unterkunft waren 25 Obdach·lose. Wir haben diese 25 Obdach·losen in Sicherheit gebracht. 
Das Feuer in der Lager·halle ist **nicht** größer geworden. Und die anderen Gebäude haben **nicht** gebrannt. Die Feuerwehr hat das Feuer gelöscht. Aber das Feuer hat die Lager·halle zerstört. Deshalb ist ein Teil von der Lager·halle eingestürzt. 
Bei dem Feuer hat es viel Rauch gegeben. Deshalb hat die Feuerwehr zu den Menschen in der Nähe von der Lager·halle gesagt: Schließen Sie die Türen von Ihren Häusern. Und schließen Sie die Fenster von Ihren Häusern. Dann kommt **kein** Rauch in Ihre Häuser. 
Jetzt untersuchen Fach·leute die zerstörte Lager·halle. Die Fach·leute wollen nämlich wissen: Wie ist das Feuer entstanden? 
