# Schießerei in Hamburg

In Hamburg war eine Schießerei. 
*Bei einer Schießerei schießt ein Mensch mit einer Waffe auf andere Menschen.* Die Schießerei war in der Nähe von einem Einkaufs·zentrum. Dieses Einkaufs·zentrum ist in Wandsbek. 
*Wandsbek ist ein Stadt·teil von Hamburg.* Bei der Schießerei wurde ein Mann am Bein verletzt. Deshalb ist der Mann jetzt im Kranken·haus. 

## Was ist passiert?
Die Polizei hat gesagt: Der Mann hatte mit 3 anderen Männern einen Streit. Der Streit war wegen Drogen. 
*Drogen sind gefährlich für den Körper.* 
*Drogen machen Menschen zum Beispiel krank im Kopf.* 
*Deshalb sind Drogen verboten.* Die 3 Männer hatten eine Waffe. Und einer von den 3 Männern hat mit dieser Waffe auf den Mann geschossen. Dann sind die 3 Männer mit einem Auto geflüchtet. 

## U-Bahnhof gesperrt
Die Polizei hat nach den 3 Männern gesucht. Die Suche war zum Beispiel im U-Bahnhof Wandsbek Markt. Deshalb hat die Polizei diesen U-Bahnhof für mehrere Stunden gesperrt. *Das heißt:* 
*Im U-Bahnhof durfte mehrere Stunden* **keine** U-Bahn fahren. 
*Und im U-Bahnhof durften mehrere Stunden* **keine** Menschen sein. Die Polizei hat die 3 Männer **nicht** gefunden. Aber die Polizei hat das Auto von den 3 Männern gefunden. 
Die Polizei hat gesagt: Das Auto von den 3 Männern haben wir in Glinde gefunden. 
*Glinde ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* Jetzt suchen wir nach Zeugen. 
*Zeugen sind Menschen.* 
*Zeugen haben zum Beispiel vielleicht ein Verbrechen gesehen.* 
*Deshalb können Zeugen vielleicht Hinweise zu dem Verbrechen geben.* Diese Zeugen können uns zum Beispiel vielleicht sagen: So sehen die 3 Männer aus. Und wir wollen den Mann im Krankenhaus fragen: Wer sind die 3 Männer? 
