# Fach·leute warnen vor Sturm

Ein Sturm kommt nach Nord·deutschland. 
*Bei einem Sturm weht sehr starker Wind.* 
*Deshalb sind manche Stürme gefährlich.* Dieser Sturm ist wahrscheinlich sehr stark. Deshalb hat der Deutsche Wetter·dienst vor dem Sturm gewarnt. 
*Beim Deutschen Wetter·dienst arbeiten Fach·leute für Wetter.* 
*Diese Fach·leute beobachten jeden Tag das Wetter.* 
*Deshalb können die Fach·leute sagen:* 
*So ist das Wetter in den nächsten Tagen.* Der Deutsche Wetter·dienst hat am Mittwoch gesagt: Es kommt wahrscheinlich ein gefährlicher Sturm. Deshalb sollen die Menschen sehr vorsichtig sein. 

## Starker Wind
Der Deutsche Wetter·dienst hat auch gesagt: Der Sturm kommt wahrscheinlich nach Niedersachsen. Und der Sturm kommt wahrscheinlich nach Schleswig-Holstein. Bei dem Sturm weht wahrscheinlich sehr starker Wind. Deshalb fliegen wahrscheinlich viele Sachen durch die Luft. Zum Beispiel Dach·ziegel. Wahrscheinlich fallen auch einige Bäume um. Deshalb sollen die Menschen am besten **nicht** draußen sein. 
Die Deutsche Bahn hat gesagt: Vielleicht fallen bei dem Sturm auch einige Bäume auf Zug·strecken. Dann können auf diesen Zug·strecken **keine** Züge fahren. Und dann müssen vielleicht viele Menschen lange warten. 

## Fähren fahren nicht
Bei dem Sturm konnten Fähren **nicht** gut fahren. 
*Eine Fähre ist ein Schiff.* 
*Eine Fähre transportiert zum Beispiel Menschen.* *Oder Autos.* Deshalb sind an der Nordsee einige Fähren ausgefallen. Zum Beispiel die Fähre nach Wangerooge. 
*Wangerooge ist eine Insel.* 
*Und Wangerooge gehört zu Niedersachsen.* 
