# Feuer im Elb·tunnel

Im Elb·tunnel in Hamburg hat ein Auto gebrannt. 
*Der Elb·tunnel ist ein großer Tunnel unter der Elbe.* 
*Die Elbe ist ein großer Fluss.* 
*Viele Autos fahren jeden Tag durch den Elb·tunnel.* Deshalb hat die Feuerwehr den Elb·tunnel gesperrt. *Das heißt:* 
*Durch den Elb·tunnel durften* **keine** Autos fahren. Und deshalb mussten viele Auto·fahrer lange im Stau stehen. Bei dem Feuer im Elb·tunnel wurden 4 Menschen verletzt. 

## Auto von Fach·leuten hat gebrannt
Fach·leute kontrollieren den Elb·tunnel sehr oft. Die Fach·leute wollen nämlich wissen: Ist der Elb·tunnel sicher? Die Fach·leute kontrollieren zum Beispiel: Bei den Kontrollen fahren die Fach·leute mit einem Auto durch den Elb·tunnel. Für diese Kontrollen werden Teile von dem Elb·tunnel gesperrt. Bei dem Feuer im Elb·tunnel hat das Auto von den Fach·leuten gebrannt. 
Die Feuerwehr hat gesagt: Bei dem Feuer wurde der Fahrer von dem Auto verletzt. Bei dem Feuer hat es nämlich viel Rauch gegeben. Und der Fahrer von dem Auto hat viel Rauch eingeatmet. Auch 3 Feuerwehr·leute wurden leicht verletzt. Auf dem Auto von den Fach·leuten waren mehrere Gas·flaschen. Gas·flaschen können bei großer Hitze explodieren. Deshalb haben wir den ganzen Elb·tunnel gesperrt. Dann haben wir das Feuer gelöscht. 

## Teile vom Elb·tunnel noch gesperrt
Die Polizei hat gesagt: Das Feuer hat viele Dinge im Elb·tunnel beschädigt. • Und die Decke von dem Tunnel. Deshalb bleiben einige Teile vom Elb·tunnel noch gesperrt. Jetzt will die Polizei wissen: Warum hat das Auto gebrannt? 
