# Lkw-Fahrer stirbt bei Unfall

Auf der A24 war ein schwerer Unfall. 
*A24 ist die Abkürzung für Auto·bahn 24.* Dieser Unfall war in Mecklenburg-Vorpommern. Bei dem Unfall ist ein Lkw gegen einen Schwer·transporter gefahren. 
*Schwer·transporter sind besondere Lkw.* 
*Schwer·transporter transportieren sehr schwere Sachen.* 
*Und Schwer·transporter transportieren sehr große Sachen.* *Das heißt:* 
*Schwer·transporter fahren diese Sachen von einem Ort zum anderen Ort.* Der Fahrer von dem Lkw ist bei dem Unfall gestorben. Und 2 Menschen wurden bei dem Unfall verletzt. 

## Schwer·transport auf der Auto·bahn
Auf der A24 war ein Schwer·transporter. Hinter dem Schwer·transporter war ein Begleit·fahrzeug. 
*Ein Begleit·fahrzeug ist ein besonderes Auto.* 
*Ein Begleit·fahrzeug fährt hinter einem Schwer·transporter.* 
*Ein Begleit·fahrzeug soll nämlich andere Fahrer warnen.* 
*Deshalb hat ein Begleit·fahrzeug zum Beispiel:* *• Warn·lichter.* 
*• Eine auffällige Farbe.* 
*• Und große Schilder.* 
*Fahrer sehen das Begleit·fahrzeug?* 
*Dann wissen diese Fahrer:* 
*Vor dem Begleit·fahrzeug fährt ein Schwer·transporter.* 
*Und dann sollen die Fahrer besonders vorsichtig fahren.* 
*Fahrer können einen Schwer·transporter nämlich schlecht überholen.* 
Die Polizei hat gesagt: Der Fahrer von dem Lkw hat das Begleit·fahrzeug wahrscheinlich zu spät gesehen. Deshalb ist der Fahrer von dem Lkw gegen das Begleit·fahrzeug gefahren. Und dann ist der Fahrer von dem Lkw gegen den Schwer·transporter gefahren. Dann ist der Schwer·transporter umgekippt. 
Bei dem Unfall ist der Fahrer von dem Lkw gestorben. Der Fahrer von dem Begleit·fahrzeug wurde leicht verletzt. Und auch der Fahrer von dem Schwer·transporter wurde leicht verletzt. Die A24 war nach dem Unfall lange gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf der A24 durften* **keine** Autos fahren. 
