# Wichtige Fußball·spiele für Wolfsburg und Kiel

2 Fußball·vereine aus Nord·deutschland haben sehr wichtige Spiele. Diese 2 Fußball·vereine sind: • Der VfL Wolfsburg. 
*Wolfsburg ist eine Stadt in Niedersachsen.* • Und Holstein Kiel. 
*Kiel ist die Hauptstadt von Schleswig-Holstein.* Die wichtigen Spiele sind Relegations·spiele. In diesen Relegations·spielen spielen Wolfsburg und Kiel gegeneinander. 

## Die Relegations·spiele
Am Ende von einer Fußball·saison spielen immer 2 Mannschaften gegeneinander: • Eine Mannschaft war auf dem 16. Platz in der 1. Bundesliga. Diese Mannschaft war Wolfsburg. • Und die andere Mannschaft war auf dem 3. Platz in der 2. Bundesliga. Diese Mannschaft war Kiel. Wolfsburg und Kiel spielen jetzt 2 Mal gegeneinander. Der Gewinner von diesen 2 Spielen darf in der nächsten Saison in der 1. Bundesliga spielen. Und der Verlierer muss in der 2. Bundesliga spielen. 
Das 1. Relegations·spiel ist am Donnerstag. Dieses Spiel ist in Wolfsburg. Und das 2. Relegations·spiel ist am Montag. Dieses Spiel ist in Kiel. 

## Was sagen die Trainer?
Der Trainer vom VfL Wolfsburg heißt Bruno Labbadia. Bruno Labbadia hat gesagt: Wir haben jetzt 2 wichtige Spiele. Holstein Kiel ist eine gute Mannschaft. Deshalb müssen wir in diesen Spielen sehr gut spielen. Nur dann können wir in der 1. Bundesliga bleiben. 
Der Trainer von Holstein Kiel heißt Markus Anfang. Markus Anfang hat gesagt: Wir wollen immer alle Spiele gewinnen. Vielleicht gewinnen wir auch diese Spiele. Und dann steigen wir vielleicht in die 1. Bundesliga auf. Das wäre etwas Besonderes. Holstein Kiel hat nämlich noch **nie** in der 1. Bundesliga gespielt. 
