# Neuer Bürger·meister in Hamburg

Hamburg hat einen neuen Bürger·meister. 
*Ein Bürger·meister ist der Chef von einer Stadt.* Dieser neue Bürger·meister heißt Peter Tschentscher. Peter Tschentscher ist von der SPD. 
*SPD ist die Abkürzung für Sozial·demokratische Partei Deutschlands.* Und Peter Tschentscher war vorher der Finanz·senator von Hamburg. 
*Ein Finanz·senator kümmert sich um die Finanzen von einer Stadt.* 
*Finanzen ist ein anderes Wort für Geld.* 

## Olaf Scholz arbeitet jetzt in Berlin
Der alte Bürger·meister war Olaf Scholz. Aber Olaf Scholz hat jetzt eine neue Arbeit. Olaf Scholz arbeitet jetzt nämlich für die Regierung von Deutschland. 
*Die Regierung von Deutschland ist in Berlin.* 
*Berlin ist die Haupt·stadt von Deutschland.* Olaf Scholz ist der Finanz·minister von der Regierung. 
*Ein Finanz·minister kümmert sich um die Finanzen von einem Land.* Deshalb musste Olaf Scholz Hamburg verlassen. Und deshalb hat Hamburg einen neuen Bürger·meister gebraucht. 

## Politiker wählen neuen Bürger·meister
Am Mittwoch war in der Bürgerschaft von Hamburg eine Wahl. 
*Die Bürgerschaft ist das Parlament von Hamburg.* 
*In der Bürgerschaft arbeiten viele Politiker.* 
*Diese Politiker sagen zum Beispiel:* 
*Dafür soll Hamburg Geld ausgeben.* Bei dieser Wahl haben die Politiker einen neuen Bürger·meister gewählt. Die meisten Politiker haben Peter Tschentscher gewählt. Deshalb ist Peter Tschentscher jetzt neuer Bürger·meister von Hamburg. 
Nach der Wahl hat Olaf Scholz gesagt: Peter Tschentscher ist ein sehr guter Politiker. Und Peter Tschentscher hat viel Erfahrung. Deshalb ist Peter Tschentscher ein guter Bürger·meister für Hamburg. 
