# Noch mehr Schad·stoffe in Schule gefunden

In Reinbek ist eine Schule geschlossen. 
*Reinbek ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* 
*Und Reinbek ist östlich von Hamburg.* In dieser Schule haben Fach·leute nämlich vor einigen Tagen Schad·stoffe gefunden. 
*Schad·stoffe sind gefährliche Stoffe.* 
*Manche Schad·stoffe machen zum Beispiel die Luft schmutzig.* 
*Oder das Meer.* 
*Deshalb sind Schad·stoffe schlecht für die Natur.* 
*Und für die Menschen.* Jetzt haben die Fach·leute noch mehr Schad·stoffe in der Schule gefunden. 

## Was ist passiert?
Vor einigen Tagen haben die Fach·leute die Schule untersucht. Und die Fach·leute haben die Schad·stoffe in 2 Räumen von der Schule gefunden. Dann haben die Fach·leute noch andere Räume von der Schule untersucht. Und die Fach·leute haben die Schad·stoffe auch in anderen Räumen von der Schule gefunden. Die Fach·leute haben gesagt: Die Schad·stoffe sind besonders gefährlich. Die Schad·stoffe sind nämlich von Asbest. 
*Asbest ist ein Mineral.* 
*Minerale sind Stoffe.* 
*Diese Stoffe sind in der Natur.* 
*Asbest ist zum Beispiel in einigen alten Häusern.* 
*Arbeiter haben früher nämlich beim Bauen von Häusern auch Asbest benutzt.* 
*Aber dann haben Fach·leute herausgefunden:* 
*Asbest ist gefährlich.* 
*In Asbest sind nämlich Schad·stoffe.* 
*Deshalb benutzen Arbeiter beim Bauen von Häusern jetzt* **kein** Asbest mehr. 

## Schule ist geschlossen
Der Chef von der Schule hat gesagt: Die Fach·leute haben die Schad·stoffe in mehreren Räumen von der Schule gefunden. Deshalb ist die Schule geschlossen. Und deshalb haben die 700 Schüler von unserer Schule jetzt an anderen Orten Unterricht. Zum Beispiel in anderen Schulen in Reinbek. Der Chef von der Schule hat auch gesagt: Wir bauen die Schule um. Bei dem Umbau von der Schule bauen wir diese Räume neu. Dann sind **keine** Schad·stoffe mehr in den neuen Räumen. 
Noch weiß **kein** Mensch: • Wie lange dauert der Umbau? • Was kostet der Umbau? • Und wann kann die Schule wieder öffnen? 
