# Hamburg: Viele Flugzeuge haben Verspätung

Am Flughafen von Hamburg haben viele Flugzeuge Verspätung. Diese Flugzeuge fliegen **nicht** zur geplanten Uhrzeit. Diese Flugzeuge starten nämlich später. Oder diese Flugzeuge landen später. Fachleute vom Flughafen haben gesagt: Noch nie sind so viele Flugzeuge nach 23 Uhr gelandet. Nach 23 Uhr dürfen Flugzeuge eigentlich **nicht** in Hamburg landen. Am Flughafen von Hamburg ist nämlich ein Nacht·flug·verbot. Am Flughafen von Hamburg haben viele Flugzeuge Verspätung. Von 23 Uhr bis 6 Uhr dürfen **keine** Flugzeuge starten. Und von 23 Uhr bis 6 Uhr dürfen **keine** Flugzeuge landen. 

## Warum ist in Hamburg ein Nacht·flug·verbot?
Der Flughafen ist mitten in Hamburg. In Hamburg wohnen viele Menschen. Viele von den Menschen wohnen in der Nähe vom Flughafen. Einige von den Menschen sagen: Die Flugzeuge machen viel Lärm. Dieser Lärm macht uns krank. Bei dem Lärm können wir zum Beispiel **nicht** gut schlafen. Deshalb ist in Hamburg ein Nacht·flug·verbot. 

## Ausnahmen vom Nacht·flug·verbot
Das Nacht·flug·verbot gilt **nicht** für alle Flugzeuge. Manche Flugzeuge dürfen nämlich nach 23 Uhr in Hamburg starten. Und manche Flugzeuge dürfen nach 23 Uhr in Hamburg landen. Ein Flugzeug will in Hamburg nach 23 Uhr starten? Dann braucht das Flugzeug eine besondere Genehmigung. Und die Firma von dem Flugzeug muss eine Strafe bezahlen. Das Flugzeug hat **keine** besondere Genehmigung? Dann darf das Flugzeug **nicht** nach 23 Uhr in Hamburg starten. 

## Verspätungen auch an anderen Flughäfen
Fachleute haben gesagt: Am Flughafen von Hamburg gibt es viele Verspätungen. Aber auch an den anderen Flughäfen gibt es viele Verspätungen. Diese Verspätungen haben viele Gründe. Immer mehr Menschen fliegen mit dem Flugzeug. Deshalb starten und landen immer mehr Flugzeuge. Es gibt Probleme bei den Flugzeugen? Ein Flugzeug ist zum Beispiel kaputt? Dann sind viele andere Flugzeuge von den Problemen betroffen. Und dann haben viele Flugzeuge Verspätungen. 
