# Messerstecher muss lebens·lang ins Gefängnis

In Hamburg war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.* 
*• Oder hat ein Mensch* **nichts** Verbotenes getan? 
*Dann bekommt dieser Mensch* **keine** Strafe. Bei dem Prozess hat das Gericht einen Mann verurteilt. Der Mann hat nämlich einen anderen Mann ermordet. Der Mann hat den anderen Mann mit einem Messer erstochen. Und der Mann hat 6 weitere Menschen mit dem Messer verletzt. Deshalb muss der Mann jetzt lebens·lang ins Gefängnis. *Das heißt:* 
*Der Mann muss für mindestens 15 Jahre ins Gefängnis.* 

## Was ist passiert?
Die Tat war in Barmbek. 
*Barmbek ist ein Stadt·teil von Hamburg.* Und die Tat war in einem Supermarkt. In dem Supermarkt hat der Mann den anderen Mann erstochen. Dann ist der Mann aus dem Supermarkt gelaufen. Vor dem Supermarkt hat der Mann die 6 Menschen verletzt. 
Der Mann hat die Tat zugegeben. Der Mann hat gesagt: Ich habe die Menschen angegriffen. Die Menschen haben nämlich einen anderen Glauben als ich. Deshalb wollte ich diese Menschen töten. 
Das Gericht hat gesagt: Der Mann ist für den IS. 
*IS ist die Abkürzung für Islamischer Staat.* 
*Der IS ist eine Terror·gruppe.* *Das heißt:* 
*Im IS sind Terroristen.* 
*Die Terroristen wollen allen Menschen Angst machen.* 
*Deshalb machen die Terroristen Anschläge.* 
*Bei diesen Anschlägen haben die Terroristen schon viele Menschen getötet.* Deshalb wollte der Mann einen Anschlag machen. Und deshalb hat der Mann die anderen Menschen angegriffen. Der Mann wollte nämlich viele Menschen töten. Jetzt muss der Mann lebens·lang ins Gefängnis. 

**Zu dem Angriff im Supermarkt gibt es noch einen Text in Leichter Sprache.** 
**Sie wollen diesen Text lesen?** **Oder hören?**  **Dann klicken Sie**  *hier* . 
