# Bester Rast·platz ist in Niedersachsen

Ein Verein hat Rast·plätze getestet. 
*Rast·plätze sind meistens an Auto·bahnen.* 
*Auto·fahrer können auf Rast·plätzen zum Beispiel:* *• Sich ausruhen.* 
*• Und auf die Toilette gehen.* Der Verein wollte bei dem Test zum Beispiel wissen: Wie sauber sind die Rast·plätze? Der Test hat gezeigt: Der beste Rast·platz ist in Niedersachsen. 

## ADAC macht den Test
Der Test war vom ADAC. 
*Der ADAC ist ein Verein.* 
*ADAC ist die Abkürzung für Allgemeiner Deutscher Automobil-Club.* 
*Im ADAC sind viele Auto·fahrer.* 
*Der ADAC hilft diesen Auto·fahrern.* *Zum Beispiel:* 
*• Bei einem Unfall.* 
*• Oder bei einer Panne.* Der ADAC hat 50 Rast·plätze in Deutschland getestet. Diese 50 Rast·plätze sind an Auto·bahnen. 11 von diesen 50 Rast·plätzen sind in Nord·deutschland. 
Der ADAC hat gesagt: Viele Auto·fahrer fühlen sich auf Rast·plätzen **nicht** wohl. Diese Auto·fahrer sagen nämlich: Rast·plätze sind oft schmutzig. Und Rast·plätze sind oft dunkel. Deshalb fahren wir **nicht** gerne auf Rast·plätze. Wir wollen wissen: Sind die Rast·plätze wirklich so schlecht? 
Der ADAC hat verschiedene Sachen getestet. • Die Sauberkeit von den Toiletten. • Die Sauberkeit auf dem Rast·platz. • Und die Sicherheit auf dem Rast·platz. *Das heißt:* 
*Ist der Rast·platz zum Beispiel gut beleuchtet?* 
*Dann können nämlich Auto·fahrer andere Menschen auf dem Rast·platz gut sehen.* 

## Bester Rast·platz in Niedersachsen
Der beste Rast·platz ist in Niedersachsen. Dieser Rast·platz heißt Cappeln Hagelage West. Und dieser Rast·platz ist an der A1. 
*A1 ist die Abkürzung für Auto·bahn 1.* Der ADAC hat gesagt: Dieser Rast·platz ist sehr sauber. Dieser Rast·platz hat eine gute Beleuchtung. Und auf diesem Rast·platz ist es besonders leise. Deshalb können sich Auto·fahrer auf diesem Rast·platz gut erholen. 
