# Großes Feuer in Lensahn

In Lensahn war ein großes Feuer. 
*Lensahn ist ein Ort in Schleswig-Holstein.* Dieses Feuer war auf einem Recycling·hof. 
*Auf einem Recycling·hof lagert besonderer Müll.* *Zum Beispiel:* *• Altes Papier.* 
*• Oder altes Glas.* 
*Aus diesem besonderen Müll können Fach·leute neue Sachen machen.* 
*Aus altem Papier können Fach·leute zum Beispiel neues Papier machen.* 
*Und aus altem Glas können Fach·leute zum Beispiel neues Glas machen.* Und dieses Feuer war in der Nähe von der A1. 
*A1 ist die Abkürzung für Auto·bahn 1.* Bei dem Feuer wurden **keine** Menschen verletzt. 

## Was ist passiert?
Auf dem Recycling·hof hat altes Metall gebrannt. Dann ist das Feuer größer geworden. Dann haben zum Beispiel auch Bäume gebrannt. Diese Bäume sind an der A1. Die Polizei hat gesagt: An der A1 war sehr viel Rauch. Und von dem Recycling·hof ist brennender Müll auf die A1 geflogen. Das ist sehr gefährlich. Deshalb haben wir die A1 gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf der A1 durften* **keine** Autos fahren. 

## Schwieriger Einsatz für die Feuerwehr
Bei dem Feuer waren viele Feuerwehr·leute im Einsatz. Diese Feuerwehr·leute konnten das Feuer erst nach vielen Stunden löschen. Die Feuerwehr hat gesagt: Das Löschen von dem Feuer war sehr schwierig. Und das Löschen von dem Feuer war gefährlich. Auf dem Recycling·hof waren nämlich auch Gas·flaschen. Gas·flaschen können bei einem Feuer explodieren. 
Bei dem Recycling·hof ist eine Strom·leitung. 
*Durch eine Strom·leitung fließt Strom.* Fach·leute haben gesagt: Feuer ist gefährlich für Strom·leitungen. Deshalb haben wir die Strom·leitung abgeschaltet. Und deshalb hatten viele Menschen lange **keinen** Strom. 
