# Mehr Nachrichten vom 20.11.2018


## Niedersachsen: Ein Weihnachts·baum für Berlin
In Berlin steht bald ein sehr großer Weihnachts·baum. Dieser Weihnachts·baum kommt aus dem Harz. 
*Der Harz ist ein Gebirge.* Und dieser Weihnachts·baum soll vor dem Reichstag stehen. 
*Der Reichstag ist ein besonderes Gebäude.* 
*Im Reichstag ist die Regierung von Deutschland.* Der Weihnachts·baum ist eine sehr große Fichte. Diese Fichte ist 20 Meter hoch. Die Fichte steht noch in einem Wald. Aber bald sägen Arbeiter die Fichte ab. Dann bringen Arbeiter die Fichte nach Berlin. Und dann stellen Arbeiter die Fichte vor den Reichstag. 

## Hamburg: Schwäne sind umgezogen
In Hamburg sind viele Schwäne umgezogen. 
*Schwäne sind große Vögel.* 
*Schwäne leben zum Beispiel auf Seen.* Diese Schwäne leben im Sommer auf der Alster. 
*Die Alster ist ein Fluss.* 
*Im Zentrum von Hamburg sieht die Alster aus wie ein See.* Im Winter können die Schwäne **nicht** auf der Alster sein. Im Winter ist nämlich manchmal Eis auf der Alster. Auf dem Eis können Schwäne **nicht** schwimmen. Deshalb müssen die Schwäne im Winter umziehen. Beim Umzug waren Helfer. Die Helfer haben die Schwäne gefangen. Und die Helfer haben die Schwäne zu einem Teich gebracht. Dieser Teich heißt Eppendorfer Mühlen·teich. Auf diesem Teich ist im Winter **kein** Eis. Nach dem Winter bringen die Helfer die Schwäne zurück auf die Alster. 

## Schleswig-Holstein: Sorgen in Uetersen
In Uetersen machen sich viele Menschen Sorgen. Diese Menschen sind Mitarbeiter in einer Fabrik für Papier. Die Fabrik heißt Feldmuehle. Und die Fabrik hat Probleme. Die Fabrik ist nämlich insolvent. *Das heißt:* 
*Die Fabrik hat* **kein** Geld mehr. 
*Deshalb muss die Fabrik vielleicht bald Mitarbeiter entlassen.* In der Fabrik sind 430 Mitarbeiter. 
