# Viele Polizisten bei Übung in Hamburg

Am Dienstag war eine besondere Übung in Hamburg. Die Übung war in verschiedenen Stadt·teilen von Hamburg: • In der Hafencity. • Und in Altengamme. Bei der Übung haben viele Polizisten mitgemacht. Und die Übung war eine Anti-Terror-Übung. 
*Bei einer Anti-Terror-Übung üben Polizisten den Kampf gegen Terroristen.* 
*Terroristen wollen allen Menschen Angst machen.* 
*Deshalb machen die Terroristen Anschläge.* 
*Zum Beispiel mit Bomben.* 
*Bei diesen Anschlägen haben die Terroristen schon viele Menschen getötet.* 

## Polizisten üben Einsatz
Bei der Übung in Hamburg haben viele Polizisten mitgemacht. Diese Polizisten waren aus verschiedenen Bundesländern. Die Polizei hat gesagt: Die Übung war sehr wichtig für uns. Wir wollten zum Beispiel wissen: • Arbeiten unsere Polizisten gut zusammen? • Und verhalten sich unsere Polizisten bei einem Anschlag richtig? Deshalb haben wir diese Übung gemacht. 
Bei der Übung haben auch besondere Polizisten mitgemacht. Diese besonderen Polizisten heißen Spezial·kräfte. 
*Spezial·kräfte haben eine besondere Ausbildung.* 
*Und Spezial·kräfte haben eine besondere Ausrüstung.* 

## U-Bahnhof gesperrt
Ein Teil von der Übung war am U-Bahnhof  Hafencity Universität. Deshalb hat die Polizei den U-Bahnhof gesperrt. *Das heißt:* 
*In dem U-Bahnhof durften* **keine** U-Bahnen fahren. 
*Und in dem U-Bahnhof durften* **keine** Menschen sein. Die Polizei hat auch mehrere Straßen in der Hafencity gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf diesen Straßen durften* **keine** Autos fahren. 
