# Hamburg: Schwer·transporter passen nicht durch Tunnel

Am Mittwoch war in Hamburg ein langer Stau. Dieser Stau war auf der A7. 
*A7 ist die Abkürzung für Auto·bahn 7.* Und dieser lange Stau war vor dem Elbtunnel. 
*Der Elbtunnel ist ein großer Tunnel unter der Elbe.* 
*Die Elbe ist ein großer Fluss.* 
*Viele Autos fahren jeden Tag durch den Elbtunnel.* 

## Was ist passiert?
2 Schwer·transporter wollten durch den Elbtunnel fahren. 
*Schwer·transporter sind besondere Lkw.* 
*Schwer·transporter transportieren schwere Sachen.* *Das heißt:* 
*Schwer·transporter fahren schwere Sachen von einem Ort zu einem anderen Ort.* Auf den Schwer·transportern waren Flügel von einem Wind·rad. 
*Die Flügel von einem Wind·rad drehen sich im Wind.* 
*So macht ein Wind·rad Strom.* Diese Flügel sind sehr groß. Und die Schwer·transporter mit den Flügeln sind sehr hoch. Sehr hohe Fahr·zeuge können aber **nicht** durch den Elbtunnel fahren. Deshalb mussten die Schwer·transporter vor dem Elbtunnel stehen bleiben. Und deshalb konnten Auto·fahrer **nicht** auf allen Fahr·spuren fahren. 
Fach·leute haben gesagt: Vor dem Elbtunnel war ein langer Stau. Deshalb mussten viele Auto·fahrer lange warten. Jetzt sind 3 Fahr·spuren von dem Elbtunnel aber wieder frei. Auf diesen 3 Fahr·spuren können die Auto·fahrer jetzt wieder fahren. Aber die Schwer·transporter konnten noch **nicht** von dem Elbtunnel wegfahren. Jetzt überlegen wir: Vielleicht können die Schwer·transporter erst in der Nacht wegfahren. In der Nacht fahren nämlich **nicht** so viele Autos auf der Auto·bahn. Deshalb können wir die Auto·bahn in der Nacht vielleicht sperren. 
