# Großes Treffen in Rostock

In Rostock ist ein großes Treffen. 
*Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* Dieses Treffen heißt Russland·tag. Bei dem Russland·tag treffen sich viele Menschen. Diese Menschen sind • Und aus Russland. 
*Russland ist das größte Land auf der Erde.* Und diese Menschen sind zum Beispiel Chefs von Firmen. Viele Firmen aus Mecklenburg-Vorpommern arbeiten nämlich mit Russland zusammen. Und diese Firmen wollen noch besser mit Firmen aus Russland zusammen·arbeiten. Diese Firmen wollen zum Beispiel mehr Geschäfte mit Russland machen. *Das heißt:* 
*Die Firmen wollen Waren nach Russland verkaufen.* 
*Oder die Firmen wollen Waren aus Russland kaufen.* 

## Verschiedene Meinungen zum Russland·tag
Bei dem Russland·tag sind auch Politiker. Zum Beispiel die Minister·präsidentin von Mecklenburg-Vorpommern. 
*Ein Minister·präsident ist der wichtigste Politiker von einem Bundes·land.* Die Minister·präsidentin von Mecklenburg-Vorpommern heißt Manuela Schwesig. Manuela Schwesig hat gesagt: Deutschland hat manchmal Streit mit Russland. Wir wollen trotzdem mit Russland zusammen·arbeiten. Und wir hoffen: Wir können mit Russland noch mehr Geschäfte machen. Ich finde den Russland·tag wichtig. 
Einige Politiker finden den Russland·tag schlecht. Diese Politiker sagen zum Beispiel: Russland behandelt viele Menschen schlecht. Viele Menschen in Russland dürfen zum Beispiel **nicht** ihre Meinung sagen. Deshalb hat Deutschland manchmal Streit mit Russland. Auf dem Russland·tag geht es nur um Geschäfte. Aber die Politiker sollen auf dem Russland·tag auch sagen: Russland soll die Menschen besser behandeln. 
