# Mehr Nachrichten vom 25.09.2018


## Schleswig-Holstein: Handball·spieler verlängert Vertrag
Holger Glandorf spielt weiter Handball. 
*Holger Glandorf ist ein Handball·spieler.* 
*Und Holger Glandorf spielt bei der SG Flensburg-Handewitt.* 
*Die SG Flensburg-Handewitt ist in der 1. Bundes·liga.* Holger Glandorf hat nämlich seinen Vertrag bei der SG Flensburg-Handewitt verlängert. Holger Glandorf hat gesagt: Viele Handball·spieler sind sehr jung. Und ich bin schon 35 Jahre alt. Aber ich fühle mich noch sehr gut. Und die SG Flensburg-Handewitt ist mir sehr wichtig. Deshalb bleibe ich bis zum Jahr 2020 bei der SG Flensburg-Handewitt. Der Trainer von der SG Flensburg-Handewitt ist Maik Machulla. Maik Machulla hat gesagt: Holger Glandorf bleibt in unserem Verein. Darüber freuen wir uns sehr. Holger Glandorf ist nämlich ein sehr guter Handball·spieler. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Brücke für die A20
In Mecklenburg-Vorpommern bauen Arbeiter eine Brücke. Diese Brücke ist für einen Teil von der A20. 
*A20 ist die Abkürzung für Auto·bahn 20.* Auf dem Teil von der A20 ist nämlich ein großes Loch. Deshalb können **keine** Autos über den Teil von der A20 fahren. Am Dienstag haben die Arbeiter die ersten Teile für die Brücke bekommen. Fach·leute haben gesagt: Die Brücke ist aus vielen Teilen. Diese Teile setzen die Arbeiter zusammen. Im Dezember können Auto·fahrer dann über die Brücke fahren. 
Zu dem Loch in der A20 gibt es noch einen Text in Leichter Sprache. Sie wollen diesen Text lesen?  *hier* . 
