# ESC: Vierter Platz für Deutschland

Deutschland hat beim ESC den 4. Platz gemacht. 
*ESC ist die Abkürzung für Eurovision Song Contest.* 
*Der ESC ist ein sehr bekannter Musik·wettbewerb.* 
*Viele Länder machen beim ESC mit.* 
*Und jedes Land schickt Musiker zum ESC.* In diesem Jahr war der ESC in Lissabon. 
*Lissabon ist die Haupt·stadt von Portugal.* 
26 Musiker haben beim ESC gesungen. Diese 26 Musiker waren aus 26 Ländern. Jeder von den 26 Musikern hat ein Lied gesungen. 
Für Deutschland hat Michael Schulte beim ESC gesungen. Michael Schulte ist ein Sänger aus Buxtehude. 
*Buxtehude ist eine Stadt in Niedersachsen.* Und Michael Schulte ist 27 Jahre alt. 
Michael Schulte hat gesagt: Ich habe in Lissabon Platz 4 gemacht. Das ist ein sehr gutes Ergebnis. Deshalb freue ich mich sehr. 
Das Lied von Michael Schulte heißt: You Let Me Walk Alone. 
*You Let Me Walk Alone ist englisch.* 
*Und You Let Me Walk Alone heißt: Du lässt mich allein gehen.* 

## Lied aus Israel hat gewonnen
Der ESC war auch im Fernsehen. Und die Menschen in vielen Ländern haben den ESC im Fernsehen gesehen. Die Menschen konnten beim ESC anrufen. Und die Menschen konnten sagen: Dieses Lied gefällt uns am besten. Auch Fach·leute konnten sagen: Dieses Lied gefällt uns am besten. 
Die meisten Menschen haben gesagt: Das Lied aus Israel gefällt uns am besten. Und auch sehr viele Fachleute haben gesagt: Das Lied aus Israel gefällt uns am besten. Deshalb hat das Lied aus Israel den ESC gewonnen. Das Lied aus Israel ist von Netta. Und das Lied von Netta heißt Toy. 
*Toy ist englisch.* 
*Und Toy heißt: Spielzeug.* 
