# Fischer dürfen weniger Fische fangen

Viele Fischer in Nord·deutschland machen sich Sorgen. Die Fischer dürfen nämlich im nächsten Jahr **nicht** mehr so viele Fische in der Nordsee fangen. Fach·leute sagen nämlich: Von einigen Fisch·arten sind nur noch wenige Fische in der Nordsee. • Und vom Kabeljau. Deshalb müssen wir diese Fisch·arten schützen. Und deshalb gibt es für diese Fisch·arten eine Fang·quote. 
*Eine Fang·quote ist eine Vorschrift.* 
*In dieser Vorschrift steht:* 
*So viele Fische von einer bestimmten Fisch·art dürfen die Fischer fangen.* Deshalb haben die Fach·leute jetzt entschieden: Von einigen Fisch·arten dürfen die Fischer **nicht** mehr so viele Fische fangen. Deshalb können die Fischer im nächsten Jahr **nicht** mehr so viele Fische verkaufen. Und deshalb verdienen die Fischer im nächsten Jahr wahrscheinlich **weniger** Geld. 

## Fang·quote auch für Ostsee
In jedem Jahr untersuchen Fach·leute: Wie viele Fische von den verschiedenen Fisch·arten sind noch in den Meeren? Dann entscheiden die Fach·leute: Von diesen Fisch·arten dürfen die Fischer viele Fische fangen. Und von diesen Fisch·arten dürfen die Fischer **nicht** mehr so viele Fische fangen. Deshalb gibt es jedes Jahr eine neue Fang·quote. Die Fang·quote gibt es für die Fisch·arten in der Nordsee. Und die Fang·quote gibt es auch für die Fisch·arten in der Ostsee. In der Fang·quote für die Ost·see steht: Fischer dürfen im nächsten Jahr nur wenige Heringe in der Ostsee fangen. Aber die Fischer dürfen im nächsten Jahr mehr Fische von anderen Fisch·arten fangen. 
