# Unbekannte erpressen reiche Eltern

In Hamburg war eine Erpressung. 
*Eine Erpressung ist ein Verbrechen.* 
*Bei einer Erpressung sagt ein Verbrecher zum Beispiel:* 
*Gib mir Geld.* 
*Oder ich mache schlimme Sachen.* Unbekannte Täter haben reiche Eltern erpresst. Die unbekannten Täter haben gesagt: Gebt uns 300.000 Euro. Oder wir töten eure 2 Kinder. Die Eltern haben die Polizei gerufen. Und die Eltern haben die 2 Kinder in Sicherheit gebracht. Deshalb ist den 2 Kindern **nichts** passiert. 

## Was ist passiert?
Die Erpressung war schon im Januar. Und die Erpressung war im Stadt·teil Rotherbaum. Im Stadt·teil Rotherbaum wohnt nur die Mutter mit ihren 2 Kindern. Die Eltern von den 2 Kindern haben sich nämlich getrennt. 
Die Polizei hat gesagt: Im Bett von einem der 2 Kinder waren morgens Fotos. Auf den Fotos sind die 2 schlafenden Kinder. Und auf den Fotos ist auch eine Pistole. Diese Pistole zielt auf die 2 Kinder. Deshalb hatten die Eltern sehr große Angst. 
Die Polizei hat auch gesagt: Unbekannte Täter sind nachts in die Wohnung gekommen. Aber die Mutter hat die unbekannten Täter **nicht** gehört. Dann haben die unbekannten Täter die Fotos gemacht. Mit den Fotos haben die unbekannten Täter die Eltern bedroht: Gebt uns das Geld. Oder wir töten eure 2 Kinder. 
Die Eltern haben die Polizei gerufen. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Wer sind die unbekannten Täter? Die Polizei hat gesagt: Vielleicht war einer von den unbekannten Tätern ein Bekannter von der Familie. Nach der Erpressung haben die unbekannten Täter die Eltern **nicht** noch mal bedroht. 
