# Fach·leute entschärfen Bomben in Schwerin

In Mecklenburg-Vorpommern haben Fach·leute 2 Bomben entschärft. *Das heißt:* 
*Die Bomben waren gefährlich.* 
*Aber die Fach·leute haben die Bomben ungefährlich gemacht.* 
*Jetzt können die Bomben* **nicht** mehr explodieren. Die Bomben waren in Schwerin. 
*Schwerin ist die Haupt·stadt von Mecklenburg-Vorpommern.* 
Vor der Entschärfung von den Bomben haben die Fach·leute gesagt: Vielleicht explodieren die Bomben. Deshalb darf **niemand** in der Nähe von den Bomben sein. Dann hat die Polizei das Gebiet in der Nähe von den Bomben gesperrt. In dem Gebiet sind mehrere Häuser. Zum Beispiel mit Wohnungen. Oder mit Büros. Die Menschen mussten diese Häuser verlassen. 
In dem Gebiet fahren auch Züge. Diese Züge durften **nicht** mehr fahren. Und in dem Gebiet fahren Busse. Diese Busse durften auch **nicht** mehr fahren. 
Nach der Entschärfung von den Bomben durften die Menschen wieder in die Häuser. Und nach der Entschärfung von den Bomben durften die Züge wieder fahren. Und die Busse durften wieder fahren. 

## Woher waren die Bomben?
Die Bomben waren aus Amerika. Und die Bomben waren aus dem 2. Welt·krieg. Im 2. Welt·krieg haben Flugzeuge über vielen Städten Bomben abgeworfen. Auch über Schwerin. Aber manche Bomben sind **nicht** explodiert. Diese Bomben heißen Blind·gänger. Die Bomben in Schwerin waren auch Blind·gänger. 

## Andere Bomben in Schwerin
Fach·leute haben die 2 Bomben in Schwerin entschärft. Die Fach·leute haben gesagt: Wir haben noch 3 andere Bomben gefunden. Diese Bomben sind besonders gefährlich. Deshalb können wir diese Bomben **nicht** entschärfen. Und deshalb müssen wir diese Bomben sprengen. 
