# Kerber gewinnt Wimbledon

Angelique Kerber hat das wichtigste Tennis·turnier gewonnen. 
*Angelique Kerber ist eine Tennis·spielerin aus Kiel.* 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* Das Tennis·turnier heißt Wimbledon. 
*Wimbledon ist in London.* 
*London ist die Haupt·stadt von England.* Angelique Kerber hat Wimbledon zum ersten Mal gewonnen. 

## Wimbledon
In Wimbledon gibt es viele Tennis·spiele. Deshalb dauert Wimbledon 2 Wochen. Alle Tennis·spiele in Wimbledon sind auf Rasen. In Wimbledon spielen die besten Tennis·spieler von der Welt. Nur die Gewinner von den Tennis·spielen dürfen bei Wimbledon weiter·spielen. Am Ende von Wimbledon gibt es ein End·spiel. 

## Das End·spiel
In diesem Jahr war Angelique Kerber im End·spiel. Und Serena Williams war im End·spiel. 
*Serena Williams ist eine Tennis·spielerin aus Amerika.* Angelique Kerber hat das End·spiel gegen Serena Williams gewonnen. Angelique Kerber hat den 1. Satz mit 6:3 gewonnen. Dann hat Angelique Kerber auch den 2. Satz mit 6:3 gewonnen. 
Angelique Kerber hat sich sehr gefreut. Angelique Kerber hat gesagt: Ich habe immer viel trainiert. Jetzt hat sich mein Traum erfüllt: Ich habe Wimbledon gewonnen. 

## Platz 4 in der Welt·rangliste
Nach Wimbledon ist Angelique Kerber auf Platz 4 in der Welt·rangliste. 
*Die Welt·rangliste ist eine Tabelle.* 
*Für jeden Sieg bekommt ein Tennis·spieler Punkte.* 
*Gute Tennis·spieler haben viele Punkte.* 
*Der Tennis·spieler mit den meisten Punkten ist auf Platz 1.* 
*Dieser Tennis·spieler ist der beste Tennis·spieler von der Welt.* Vor Wimbledon war Angelique Kerber auf Platz 10 in der Welt·rangliste. 

## Viele Glück·wünsche
Viele Menschen freuen sich über den Sieg von Angelique Kerber. Und viele Menschen haben Angelique Kerber schon gratuliert. 
*Boris Becker ist ein sehr bekannter Tennis·spieler.* 
*Angela Merkel ist die Bundes·kanzlerin von Deutschland.* 
*Die Bundes·kanzlerin ist die wichtigste Politikerin in Deutschland.* • Und Daniel Günther. 
*Daniel Günther ist der Minister·präsident von Schleswig-Holstein.* 
*Ein Minister·präsident ist der Chef von einem Bundes·land.* 
