# Mehr Nachrichten vom 19.12.2018


## Hamburg: S-Bahnen dürfen nicht fahren
In Hamburg hat es Probleme an einem S-Bahnhof gegeben. Dieser S-Bahnhof ist auf der Strecke zwischen Ohlsdorf und Poppenbüttel. 
*Ohlsdorf und Poppenbüttel sind Stadt·teile von Hamburg.* Auf dieser Strecke durften mehr als eine Stunde lang **keine** S-Bahnen fahren. Die Polizei hat gesagt: Beim S-Bahnhof Wellingsbüttel war ein Unfall. Bei diesem Unfall ist ein Lkw-Fahrer gegen eine Brücke gefahren. Über die Brücke fahren die S-Bahnen. Deshalb haben wir die Brücke gesperrt. *Das heißt:* 
*Über die Brücke durften* **keine** S-Bahnen fahren. Und deshalb hat ein Fach·mann die Brücke untersucht. Wir wollten nämlich wissen: Sind durch den Unfall Schäden an der Brücke? Aber der Fach·mann hat **keine** Schäden an der Brücke gefunden. Deshalb konnten die S-Bahnen wieder über die Brücke fahren. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Mann muss ins Gefängnis
In Mecklenburg-Vorpommern war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.* 
*• Oder hat ein Mensch* **nichts** Verbotenes getan? 
*Dann bekommt dieser Mensch* **keine** Strafe. Bei dem Prozess hat das Gericht einen Mann verurteilt. Der Mann hat nämlich 2 Mädchen sexuell missbraucht. *Das heißt:* 
*Der Mann hat die Mädchen zu sexuellen Dingen gezwungen.* Sexueller Missbrauch ist eine schlimme Straf·tat. Deshalb muss der Mann jetzt für 3 Jahre und 7 Monate ins Gefängnis. 
