# Alexander Zverev gewinnt wichtiges Tennis·turnier

Alexander Zverev hat ein wichtiges Tennis·turnier gewonnen. 
*Alexander Zverev ist ein Tennis·spieler aus Hamburg.* Das Tennis·turnier heißt ATP-Finale. 
*ATP ist eine Abkürzung.* 
*ATP ist Englisch.* 
*Und ATP heißt: Vereinigung von Tennis·spielern.* Das End·spiel war gegen den besten Tennis·spieler von der Welt. Der beste Tennis·spieler von der Welt heißt Novak Djokovic. 
*Novak Djokovic ist aus Serbien.* 
*Serbien ist ein Land in Europa.* 

## Das ATP-Finale
Das ATP-Finale ist jedes Jahr. Dieses Jahr war das ATP-Finale in London. 
*London ist die Haupt·stadt von England.* Beim ATP-Finale sind 8 Tennis·spieler. Diese 8 Tennis·spieler sind die besten 8 Tennis·spieler von der Saison. 
*Eine Saison dauert fast ein Jahr.* Am Ende von der Saison spielen diese 8 Tennis·spieler gegeneinander. 

## Das End·spiel
In diesem Jahr war Alexander Zverev im End·spiel. Und Novak Djokovic war im End·spiel. Alexander Zverev hat das End·spiel gegen Novak Djokovic gewonnen. Zuerst hat Alexander Zverev einen Satz mit 6:4 gewonnen. Dann hat Alexander Zverev noch einen Satz mit 6:3 gewonnen. Deshalb hat Alexander Zverev auch das End·spiel gewonnen. 
Nach dem End·spiel haben viele Menschen Alexander Zverev gratuliert. Zum Beispiel Angela Merkel. 
*Angela Merkel ist die Bundes·kanzlerin von Deutschland.* 
*Die Bundes·kanzlerin ist die Chefin von der Bundes·regierung.* Und Boris Becker. 
*Boris Becker war früher ein sehr guter Tennis·spieler.* 
*Boris Becker ist aus Deutschland.* Boris Becker hat gesagt: Ich habe das ATP-Finale 1995 gewonnen. Das ist lange her. Aber jetzt hat wieder ein Deutscher das ATP-Finale gewonnen. Ich freue mich sehr für Alexander Zverev. 
