# Viele Züge fahren nicht

Am Montag sind in Nord·deutschland viele Züge **nicht** gefahren. Am Montag haben nämlich Mitarbeiter von der Bahn gestreikt. *Das heißt:* 
*Die Mitarbeiter von der Bahn haben* **nicht** gearbeitet. 
*Die Mitarbeiter von der Bahn sind nämlich mit ihrer Arbeit* **nicht** zufrieden. 
*Die Mitarbeiter von der Bahn wollen mehr Geld.* 

## Viele Menschen müssen warten
In einigen Städten in Nord·deutschland sind sehr viele Züge **nicht** gefahren. Zum Beispiel in Hannover. 
*Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.* Und in Kiel. 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* Deshalb mussten viele Menschen sehr lange warten. Und einige Menschen müssen immer noch warten. Ein Sprecher von der Bahn hat nämlich gesagt: Viele Züge fahren wieder. Aber einige Züge fahren noch **nicht** wieder. Und andere Züge haben Verspätung. 

## Mehr Geld für die Mitarbeiter von der Bahn?
Am Sonnabend war ein Treffen. Bei dem Treffen waren wichtige Menschen von der Bahn. Und bei dem Treffen war die EVG. 
*Die EVG ist eine Gewerkschaft.* 
*Eine Gewerkschaft ist eine Vereinigung von Mitarbeitern.* 
*Eine Gewerkschaft hilft Mitarbeitern zum Beispiel bei einem Streit mit der Firma.* 
*EVG ist die Abkürzung für* **E** isenbahn- und **V** erkehrs· **g** ewerkschaft. Die wichtigen Menschen von der Bahn und die EVG haben miteinander gesprochen. Ein Sprecher von der EVG hat gesagt: Die Mitarbeiter von der Bahn sollen mehr Geld bekommen. Deshalb haben wir mit der Bahn gesprochen. Aber die Bahn möchte den Mitarbeitern **nicht** mehr Geld bezahlen. Deshalb haben die Mitarbeiter gestreikt. Jetzt muss die Bahn entscheiden: • Bezahlt die Bahn den Mitarbeitern mehr Geld? Dann streiken die Mitarbeiter **nicht** mehr. • Oder bezahlt die Bahn den Mitarbeitern **nicht** mehr Geld? Dann streiken die Mitarbeiter vielleicht wieder. 
