# Fach·leute entschärfen Bombe in Bad Oldesloe

In Schleswig-Holstein haben Fach·leute eine Bombe entschärft. *Das heißt:* 
*Die Bombe war gefährlich.* 
*Aber die Fach·leute haben die Bombe ungefährlich gemacht.* 
*Jetzt kann die Bombe* **nicht** mehr explodieren. Die Bombe war in Bad Oldesloe. 
*Bad Oldesloe ist zwischen Hamburg und Lübeck.* 
Vor der Entschärfung von der Bombe haben die Fach·leute gedacht: Vielleicht explodiert die Bombe. Deshalb hat die Polizei 1200 Menschen in Sicherheit gebracht. *Das heißt:* 
*Diese Menschen mussten ihre Häuser verlassen.* 
*Die Häuser waren nämlich in der Nähe von der Bombe.* Nach der Entschärfung von der Bombe durften die Menschen in die Häuser zurück. 
Die Bombe war in der Nähe vom Bahnhof von Bad Oldesloe. Deshalb hat die Polizei den Bahnhof gesperrt. *Das heißt:* 
*Durch den Bahnhof von Bad Oldesloe durften* **keine** Züge fahren. Und die Polizei hat viele Straßen in der Nähe von der Bombe gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf diesen Straßen durften* **keine** Autos fahren. 

## Woher ist die Bombe?
Bauarbeiter haben die Bombe im Boden gefunden. Die Bombe lag 5 Meter tief in der Erde. Die Bombe war aus dem 2. Welt·krieg. Im 2. Welt·krieg haben Flugzeuge über vielen Städten Bomben abgeworfen. Auch über Bad Oldesloe. Aber manche Bomben sind **nicht** explodiert. Diese Bomben heißen: Blind·gänger. Die Bombe in Bad Oldesloe war auch ein Blind·gänger. 
Die Polizei hat gesagt: Die Fach·leute haben die Bombe schnell entschärft. Jetzt kann die Bombe **nicht** mehr explodieren. Deshalb können die Menschen in ihre Häuser zurück. Und deshalb dürfen auch wieder Züge durch Bad Oldesloe fahren. 
