# Großer Polizei·einsatz gegen Verbrecher·bande

In 12 Bundes·ländern war ein großer Polizei·einsatz. Und in Hamburg. 1500 Polizisten haben etwa 60 Gebäude durchsucht. Und die Polizisten haben mehrere Menschen festgenommen. Die Polizei hat nämlich gesagt: Diese Menschen gehören wahrscheinlich zu einer Verbrecher·bande. Diese Verbrecher·bande hat Frauen aus Thailand nach Deutschland gebracht. 
*Thailand ist ein Land in Südost·asien.* Dann mussten diese Frauen in Deutschland als Prostituierte arbeiten. 
*Prostituierte haben Sex mit anderen Menschen.* 
*Dafür müssen diese anderen Menschen Geld bezahlen.* 

## Was ist passiert?
Die Polizei hat lange gegen die Verbrecher·bande ermittelt. Die Polizei hat nämlich gesagt: Die Verbrecher·bande hat die Frauen nach Deutschland eingeschleust. *Das heißt:* 
*Die Verbrecher·bande hat die Frauen heimlich nach Deutschland gebracht.* 
*Das ist verboten.* 
**Nicht** alle Menschen dürfen nämlich in alle Länder kommen. 
*Die Menschen brauchen erst eine Erlaubnis.* 
*Aber die Frauen hatten* **keine** Erlaubnis. Dafür sollten die Frauen der Verbrecher·bande viel Geld bezahlen. Aber die Frauen hatten **nicht** so viel Geld. Deshalb hat die Verbrecher·bande die Frauen gezwungen: Arbeitet als Prostituierte. Und gebt uns das Geld. 
Die Polizei hat nach Beweisen gegen die Verbrecher·bande gesucht. Deshalb hat die Polizei jetzt viele Bordelle durchsucht. 
*In einem Bordell arbeiten Prostituierte.* Bei den Durchsuchungen hat die Polizei viele Hinweise gefunden. Und die Polizei hat über 100 Menschen festgenommen. Jetzt prüft die Polizei: Haben diese 100 Menschen etwas Verbotenes gemacht? 
