# Neuer Feiertag in Niedersachsen

In Niedersachsen gibt es einen neuen Feiertag. 
*An einem Feiertag müssen die meisten Menschen* **nicht** arbeiten. 
*Ein Feiertag ist zum Beispiel Neujahr.* 
*Neujahr ist immer am 1. Januar.* Viele Politiker in Niedersachsen haben nämlich gesagt: In Niedersachsen gibt es jedes Jahr nur 9 Feiertage. Aber in vielen anderen Bundes·ländern gibt es mehr Feiertage. Deshalb soll es in Niedersachsen einen neuen Feiertag geben. Jetzt haben sich Politiker von mehreren Parteien geeinigt. Und diese Politiker haben gesagt: Der 31. Oktober soll jedes Jahr in Niedersachsen ein Feiertag sein. Dieser Tag ist der Reformations·tag. 

## Der Reformations·tag
Vor 500 Jahren hat es in Deutschland nur eine christliche Kirche gegeben. Diese Kirche war die katholische Kirche. Aber viele Menschen waren mit der katholischen Kirche **nicht** zufrieden. Diesen Menschen haben zum Beispiel gesagt: Die katholische Kirche hat zu viel Geld. Und die katholische Kirche gibt zu viel Geld für bestimmte Dinge aus. Zum Beispiel für teure Kirchen-Gebäude. Einer von diesen Menschen war Martin Luther. Martin Luther hat vor 500 Jahren Texte geschrieben. In diesen Texten hat Martin Luther zum Beispiel geschrieben: Die katholische Kirche sagt zu den Menschen: Gebt uns Geld! Sonst bestraft euch Gott. Das ist falsch. 
Viele Menschen haben die Texte von Martin Luther gelesen. Und diese Menschen haben gedacht: Martin Luther hat recht. Deshalb haben diese Menschen die Kirche erneuert. Ein anderes Wort für erneuern ist reformieren. Deshalb heißt die Erneuerung von der Kirche auch Reformation. Seit der Reformation gibt es eine neue Kirche in Deutschland. Diese neue Kirche heißt evangelische Kirche. 
Ein Text von Martin Luther war sehr wichtig für die Reformation. Diesen Text konnten die Menschen am 31. Oktober 1517 lesen. Viele Menschen sagen: Mit diesem Text hat die Reformation richtig angefangen. Deshalb heißt der 31. Oktober Reformations·tag. 

## Neuer Feier·tag auch in anderen Bundes·ländern
Der Reformations·tag ist **nicht** nur in Niedersachsen ein neuer Feiertag. Auch in anderen Bundes·ländern ist der Reformations·tag ein neuer Feiertag: • Und in Schleswig-Holstein. In Mecklenburg-Vorpommern ist der Reformations·tag schon lange ein Feiertag. 
