# Theater sucht neuen Schau·spieler

In Schleswig-Holstein waren besondere Aufführungen. 
*Aufführungen sind zum Beispiel Theater·stücke.* Diese Aufführungen waren in Bad Segeberg. Und diese Aufführungen heißen Karl-May-Spiele. Die Karl-May-Spiele sind jedes Jahr im Sommer. Zu den Karl-May-Spielen kommen immer sehr viele Besucher. Jetzt sind die Karl-May-Spiele von diesem Jahr zu Ende. Die Chefin von den Karl-May-Spielen hat gesagt: Dieses Jahr waren mehr als 388.000 Besucher bei den Karl-May-Spielen. So viele Besucher waren noch **nie** bei den Karl-May-Spielen. Das ist eine sehr gute Nachricht. Wir haben aber auch eine schlechte Nachricht: Wir brauchen für das nächste Jahr nämlich einen neuen Schau·spieler. 

## Die Karl-May-Spiele
Die Karl-May-Spiele sind in einem großen Theater. Dieses Theater ist draußen an einem Berg. Die Aufführungen bei den Karl-May-Spielen sind Geschichten über den Wilden Westen. 
*Der Wilde Westen war früher ein Gebiet in Amerika.* 
*Im Wilden Westen haben Indianer gelebt.* *Und Cowboys.* Diese Geschichten sind von Karl May. 
*Karl May war ein bekannter Autor.* 
*Karl May ist 1912 gestorben.* 
*Eine bekannte Geschichte von Karl May heißt: Winnetou.* 
*Winnetou ist ein Indianer.* 

## Schau·spieler hört auf
Bei den Aufführungen sind viele Schau·spieler. Einer von diesen Schau·spielern war Jan Sosniok. Jan Sosniok hat 6 Jahre lang Winnetou gespielt. Jetzt hat Jan Sosniok gesagt: Ich war gerne bei den Karl-May-Spielen. Aber jetzt will ich **nicht** mehr bei den Karl-May-Spielen mitspielen. Jetzt will ich nämlich bei anderen Aufführungen mitspielen. Die Chefin von den Karl-May-Spielen hat gesagt: Wir wissen noch **nicht** : Wer spielt im nächsten Jahr Winnetou? 
