# Großes Feuer auf Werft

In Bremen war ein großes Feuer. Das Feuer war auf der Lürssen-Werft. 
*Die Lürssen-Werft ist eine Firma.* 
*Auf der Lürssen-Werft bauen Menschen Schiffe.* 
*Und auf der Lürssen-Werft reparieren Menschen Schiffe.* Und das Feuer war in einem Dock. 
*Ein Dock ist eine große Werkstatt für Schiffe.* Bei dem Feuer ist **kein** Mensch verletzt worden. 

## Was ist passiert?
Die Polizei hat gesagt: In dem Dock haben Arbeiter eine große Luxus-Jacht gebaut. 
*Eine Luxus-Jacht ist ein besonderes Schiff.* 
*Eine Luxus-Jacht ist sehr teuer.* 
*Nur sehr reiche Menschen können sich eine Luxus-Jacht kaufen.* Auf dieser Luxus-Jacht hat das Feuer angefangen. Dann ist das Feuer größer geworden. Und dann hat das ganze Dock gebrannt. 

## Viele Feuerwehr·leute
170 Feuerwehr·leute waren im Einsatz. Und ein Lösch·boot war im Einsatz. 
*Mit einem Lösch·boot kann die Feuerwehr vom Wasser aus Feuer löschen.* Die Feuerwehr hat gesagt: Das Feuer war schwer zu erreichen. Deshalb war das Löschen von dem Feuer sehr schwierig. Und bei dem Feuer hat es eine große Rauch·wolke gegeben. Deshalb haben wir zu den Menschen in der Nähe von der Lürrsen-Werft gesagt: Schließen Sie die Türen von Ihren Häusern. Und schließen Sie die Fenster von Ihren Häusern. Dann kommt **kein** Rauch in Ihre Häuser. Wahrscheinlich müssen wir noch einige Tage auf der Lürssen-Werft bleiben. Noch ist das Feuer nämlich **nicht** ganz gelöscht. 
Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Warum war Feuer auf der Luxus-Jacht? 
