# G20-Gipfel: Polizei durchsucht viele Wohnungen

In Deutschland war ein großer Polizei·einsatz. Bei dem Polizei·einsatz hat die Polizei 15 Wohnungen durchsucht. Diese Wohnungen sind zum Beispiel: • Und in Hamburg. In den Wohnungen hat die Polizei Beweise gesucht. Die Polizei hat gesagt: Wir ermitteln gegen 12 Männer. Einen von diesen 12 Männern haben wir festgenommen. Diese 12 Männer waren beim G20-Gipfel in Hamburg gewalt·tätig. 

## Gewalt beim G20-Gipfel
Im vergangenen Jahr war in Hamburg ein großes Treffen. Bei diesem Treffen waren viele wichtige Politiker in Hamburg. Dieses Treffen war der G20-Gipfel. 
*G20 ist die Abkürzung für Gruppe der 20.* 
*In der G20 sind viele wichtige Länder.* Viele Menschen waren gegen den G20-Gipfel. Deshalb waren beim G20-Gipfel viele Demonstrationen. 
*Bei einer Demonstration gehen viele Menschen gemeinsam durch die Stadt.* 
*Diese Menschen sind mit etwas* **nicht** einverstanden. 
*Deshalb rufen diese Menschen laut ihre Meinung.* Bei diesen Demonstrationen waren einige Menschen gewalt·tätig. Diese Menschen haben zum Beispiel Steine auf Polizisten geworfen. Oder diese Menschen sind in Geschäfte eingebrochen. Oder diese Menschen haben Autos angezündet. 

## Mann festgenommen
Die Polizei hat gesagt: In Hamburg haben wir mehrere Wohnungen durchsucht. Eine von diesen Wohnungen ist in Winterhude. In dieser Wohnung haben wir einen Mann fest·genommen. Wir glauben nämlich: Dieser Mann war beim G20-Gipfel in Hamburg gewalt·tätig. Die Polizei hat auch gesagt: Bei den Durchsuchungen haben wir viele Dinge mitgenommen. Jetzt müssen wir diese Dinge genau angucken. Dann wissen wir vielleicht: Diese Menschen waren auf dem G20-Gipfel gewalt·tätig. 

**Zum G20-Gipfel gibt es noch mehr Texte in Leichter Sprache.** 
**Sie wollen diese Texte lesen?** **Oder hören?**  **Dann klicken Sie**  *hier* . 
