# Mehr Nachrichten vom 11.03.2019


## Hamburg: HSV gewinnt besonderes Fußball·spiel
In Hamburg war am Sonntag ein besonderes Fußball·spiel. Dieses Fußball·spiel war ein Derby. 
*Bei einem Derby spielen 2 Mannschaften aus der gleichen Stadt gegeneinander.* 
*Oder aus der gleichen Region.* Bei diesem Derby haben 2 Mannschaften aus Hamburg gegeneinander gespielt. Diese 2 Mannschaften sind: • Der FC St. Pauli. 
*St. Pauli ist ein Stadtteil von Hamburg.* • Und der HSV. 
*HSV ist die Abkürzung für* **H** amburger **S** port- **V** erein. Der HSV hat das Derby mit 4:0 gewonnen. 

## Niedersachsen: Mann stirbt bei Unfall
Auf der A1 war ein schwerer Unfall. 
*A1 ist die Abkürzung für* **A** utobahn **1** . Bei diesem Unfall ist ein Lkw-Fahrer gestorben. Die Polizei hat gesagt: Ein Mann hatte einen Unfall mit seinem Auto. Bei diesem Unfall wurde der Mann verletzt. Der Lkw-Fahrer hat diesen Unfall gesehen. Dann ist der Lkw-Fahrer aus seinem Lkw gestiegen. Und der Lkw-Fahrer ist zu dem verletzten Mann gegangen. Der Lkw-Fahrer wollte dem verletzten Mann nämlich helfen. Dann ist ein anderer Mann mit seinem Auto in das Auto von dem verletzten Mann gefahren. Der andere Mann hat das Auto nämlich **nicht** gesehen. 

## Schleswig-Holstein: Bomben·drohung in Lübeck
Am Montagmorgen hat die Polizei den Haupt·bahnhof in Lübeck gesperrt. *Das heißt:* 
*In dem Bahnhof durften* **keine** Züge fahren. 
*Und in dem Bahnhof durften* **keine** Menschen sein. Am Haupt·bahnhof in Lübeck war nämlich eine Bomben·drohung. 
*Bei einer Bomben·drohung sagt ein Mensch:* 
*Ich habe eine Bombe versteckt.* 
*Und ich lasse diese Bombe explodieren.* 
*Explodiert die Bombe?* 
*Dann können zum Beispiel viele Menschen verletzt werden.* Die Polizei hat gesagt: Wir haben den Bahnhof durchsucht. Aber wir haben **keine** Bombe gefunden. Deshalb dürfen in dem Bahnhof jetzt wieder Züge fahren. Und deshalb dürfen in dem Bahnhof jetzt wieder Menschen sein. 
