# Rostock: Viele Flug·zeuge fliegen nicht mehr

Viele Menschen in Rostock machen sich Sorgen. 
*Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* Der Flug·hafen in Rostock hat nämlich Probleme: Einige Flug·zeuge fliegen **nicht mehr.** Diese Flug·zeuge sind von der Germania. 
*Die Germania ist eine Flug·gesellschaft.* 
*Eine Flug·gesellschaft hat viele Flug·zeuge.* Die Germania hat nämlich Insolvenz angemeldet. *Das heißt:* 
*Die Germania hat viele Schulden.* 
*Und die Germania kann diese Schulden* **nicht** zurückzahlen. 
*Jetzt müssen Fach·leute prüfen:* 
*Können wir der Germania helfen?* 
*Die Fach·leute können der Germania* **nicht** helfen? 
*Dann gibt es die Germania bald* **nicht mehr** . Die Chefin vom Flug·hafen in Rostock hat gesagt: Die Insolvenz von der Germania ist sehr schlecht für den Flug·hafen in Rostock. Jetzt starten nämlich weniger Flug·zeuge am Flug·hafen in Rostock. Deshalb braucht der Flug·hafen in Rostock weniger Arbeiter. Und deshalb verlieren einige Arbeiter vielleicht ihre Arbeit. 
Von der Germania sind immer sehr viele Flug·zeuge in Rostock gestartet. Mit diesen Flug·zeugen sind immer sehr viele Menschen geflogen. Jetzt können die Menschen **nicht mehr** mit diesen Flug·zeugen fliegen. 

## Auch Probleme an anderen Flug·häfen
Auch andere Flug·häfen in Deutschland haben Probleme. Von der Germania sind nämlich auch Flug·zeuge an anderen Flug·häfen gestartet. • Und in München. 
*München ist die Haupt·stadt von Bayern.* 
*Bayern ist ein Bundes·land im Süden von Deutschland.* Auch diese Flug·zeuge können jetzt **nicht mehr** fliegen. 
