# Mehr Nachrichten vom 12.12.2019


## Mecklenburg-Vorpommern: Volleyballerinnen verlieren
Die Volleyballerinnen aus Schwerin haben ein wichtiges Spiel verloren. Dieses Spiel war im DVV-Pokal. 
*DVV ist die Abkürzung für* **D** eutscher **V** olleyball- **V** erband. Das Spiel war im Halb·finale vom DVV-Pokal. 
*Im Halb·finale sind die besten 4 Vereine von einem Wettbewerb.* Und das Spiel war gegen Stuttgart. 
*Stuttgart ist die Hauptstadt von Baden-Württemberg.* Schwerin hat das Spiel mit 2:3 verloren. Deshalb ist Schwerin aus dem DVV-Pokal ausgeschieden. Und deshalb ist Stuttgart im Finale vom DVV-Pokal. 
*Ein Finale ist das letzte Spiel von einem Wettbewerb.* 
*Der Gewinner von dem Finale hat den Wettbewerb gewonnen.* In diesem Finale spielt Stuttgart gegen Dresden. 
*Dresden ist die Haupt·stadt von Sachsen.* Im vergangenen Jahr hat Schwerin den DVV-Pokal gewonnen. 

## Hamburg: Neues Musical
In Hamburg ist ab Oktober ein neues Musical. 
*Ein Musical ist eine Aufführung im Theater.* 
*In dieser Aufführung gibt es viel Musik.* 
*Und in der Aufführung singen die Schau·spieler.* Dieses Musical heißt Wicked. 
*Wicked ist englisch.* 
*Und wicked heißt böse.* In dem Musical geht es um 2 Hexen. Das Musical ist sehr bekannt. Und das Musical ist sehr beliebt. Das Musical ist zum Beispiel seit einigen Jahren in London. 
*London ist die Hauptstadt von England.* Und in New York. 
*New York ist eine große Stadt in Amerika.* Im Oktober kommt das Musical in die Neue Flora. 
*Die Neue Flora ist ein Theater.* 
*Und die Neue Flora ist im Stadt·teil Altona.* 
