# Sturm in Nord·deutschland

In Nord·deutschland war ein Sturm. 
*Bei einem Sturm weht sehr starker Wind.* 
*Deshalb sind manche Stürme gefährlich.* 
*Der Sturm hat viele Schäden gemacht.* Deshalb konnten zum Beispiel viele Züge **nicht** fahren. Und viele Fähren konnten **nicht** fahren. Deshalb mussten viele Menschen lange warten. 

## Viele Züge ausgefallen
Bei dem Sturm sind viele Bäume umgefallen. Diese Bäume sind zum Beispiel auf Bahn·gleise gefallen. Deshalb konnten viele Züge **nicht** fahren. Zum Beispiel zwischen Hamburg und Hannover. 
*Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.* Und deshalb mussten viele Menschen lange warten. Ein Sprecher von der Bahn hat gesagt: Arbeiter haben schon viele Bäume von den Bahn·gleisen geholt. Aber die Arbeiter haben noch **nicht** alle Bäume von den Bahn·gleisen geholt. Deshalb können einige Züge immer noch **nicht** fahren. Und viele andere Züge fahren mit Verspätung. 
Bei dem Sturm sind auch einige Fähren ausgefallen. 
*Eine Fähre ist ein Schiff.* 
*Eine Fähre transportiert zum Beispiel Menschen.* *Oder Autos.* Zum Beispiel Fähren nach Wangerooge. 
*Wangerooge ist eine Insel in der Nordsee.* 
*Und Wangerooge gehört zu Niedersachsen.* 

## Unfälle in Nord·deutschland
Bei dem Sturm waren auch einige Unfälle. Ein Unfall war zum Beispiel in Wolfsburg. Dieser Unfall war mit einem ICE. 
*Der ICE ist der schnellste Zug in Deutschland.* 
*ICE ist die Abkürzung für* **I** nter· **c** ity- **E** xpress. Bei diesem Unfall ist der ICE gegen einen Baum gefahren. Der Baum war auf den Bahn·gleisen. Und der Lokführer von dem ICE konnte **nicht** rechtzeitig bremsen. Deshalb ist der ICE gegen den Baum gefahren. Der Lokführer wurde bei dem Unfall leicht verletzt. Die anderen Menschen in dem ICE wurden **nicht** verletzt. 
Ein anderer Unfall war in der Nähe von Lingen. 
*Lingen ist eine Stadt im Emsland.* 
*Das Emsland ist eine Region in Niedersachsen.* Dieser Unfall war mit einem Lkw. Und dieser Unfall war auf der A31. 
*A31 ist die Abkürzung für* **A** utobahn **31** . Bei dem Unfall ist der Lkw auf die Seite gekippt. Der Sturm hat den Lkw nämlich umgeweht. Der Lkw-Fahrer wurde leicht verletzt. Nach dem Unfall hat die Polizei die A31 gesperrt. 

## Straßen gesperrt
Die Polizei hat auch einige andere Straßen in Nord·deutschland gesperrt. Bei dem Sturm sind nämlich viele Bäume auf Straßen gefallen. Und in einigen Orten in Nord·deutschland hat es viel geregnet. Deshalb waren einige Straßen überschwemmt. *Das heißt:* 
*Auf diesen Straßen war sehr viel Wasser.* Zum Beispiel einige Straßen in Hamburg. 
