# Strom·ausfall in Flensburg

In Schleswig-Holstein war am Mittwoch ein Strom·ausfall. Der Strom·ausfall war zum Beispiel in Flensburg. Und in Glücksburg. 
*Flensburg und Glücksburg sind Städte in der Nähe von Dänemark.* Der Strom·ausfall hat mehrere Stunden gedauert. Bei dem Strom·ausfall haben viele Sachen **nicht** mehr funktioniert. Deshalb hat es viele Probleme gegeben. 

## Viele Probleme durch Strom·ausfall
Der Strom·ausfall war besonders schlimm in Flensburg. Sehr viele Menschen in Flensburg waren von dem Strom·ausfall betroffen. In Flensburg haben in vielen Wohnungen elektrische Geräte **nicht** mehr funktioniert. Auch auf den Straßen ist der Strom ausgefallen. Deshalb haben zum Beispiel viele Straßen·laternen **nicht** mehr funktioniert. Und deshalb waren die Straßen dunkel. Auch viele Ampeln haben **nicht** funktioniert. Deshalb hat es lange Staus gegeben. *Das heißt:* 
*Die Autofahrer mussten lange warten.* Auch viele Geschäfte haben **keinen** Strom gehabt. Deshalb haben viele Geschäfte bei dem Stromausfall geschlossen. 

## Kaputte Leitung
Fach·leute haben den Grund für den Strom·ausfall gesucht. Dann haben die Fach·leute den Grund für den Strom·ausfall gefunden. Die Fach·leute haben gesagt: Eine Strom·leitung in Dänemark ist kaputt. Diese Strom·leitung bringt den Strom nach Schleswig-Holstein. Aber jetzt kommt **kein** Strom nach Schleswig-Holstein. Deshalb ist jetzt ein Strom·ausfall. Dann haben die Fach·leute die Strom·leitung repariert. Jetzt haben die Menschen in Schleswig-Holstein wieder Strom. 
