# Mehr Nachrichten vom 08.08.2019


## Niedersachsen: Unfall mit Kutsche
In Egestorf war ein schwerer Unfall. Dieser Unfall war mit einer Kutsche. 
*Eine Kutsche ist ein Wagen.* 
*Pferde ziehen diesen Wagen.* Bei diesem Unfall ist die Kutsche umgekippt. 13 Menschen wurden bei dem Unfall verletzt. 4 von diesen 13 Menschen wurden schwer verletzt. Die Polizei hat gesagt: Die Kutsche ist einen Berg runter·gefahren. Dann war die Bremse von der Kutsche kaputt. Deshalb ist die Kutsche immer schneller gefahren. Und deshalb ist die Kutsche umgekippt. Jetzt will die Polizei wissen: Warum war die Bremse von der Kutsche kaputt? 

## Niedersachsen: Maschinen·pistole verschwunden
Die Polizei in Celle hat ein Problem. Bei der Polizei in Celle ist nämlich eine Maschinen·pistole verschwunden. 
*Eine Maschinen·pistole ist eine besondere Pistole.* 
*Mit dieser Pistole kann ein Mensch sehr schnell schießen.* 
*Und sehr oft.* Die Polizei hat die Maschinen·pistole lange gesucht. Aber die Polizei hat die Maschinen·pistole **nicht** gefunden. Jetzt will die Polizei wissen: Wo ist die Maschinen·pistole? Und die Polizei hat gesagt: Wir müssen besser auf unsere Waffen aufpassen. 

## Schleswig-Holstein: Schlange ausgebrochen
In Tornesch ist eine Schlange ausgebrochen. Diese Schlange war in einem Gehege. Diese Schlange ist 3 Meter lang. Und diese Schlange ist ein Tiger·python. Die Polizei hat gesagt: Ein Tiger·python ist **nicht** gefährlich für Menschen. Ein Tiger·python ist nämlich **nicht** giftig. Die Feuerwehr hat gesagt: Wir haben die Schlange lange gesucht. Aber wir haben die Schlange noch **nicht** gefunden. 
