# Königin besucht Schleswig-Holstein

Königin Margrethe besucht Schleswig-Holstein. 
*Königin Margrethe ist die Königin von Dänemark.* 
*Dänemark ist ein Land in Nord·europa.* Am Dienstag ist Königin Margarethe mit ihrem Schiff angekommen. Königin Margrethe ist für 4 Tage in Schleswig-Holstein. 

## Besuch beginnt in Flensburg
Königin Margrethe ist mit ihrem Schiff im Hafen von Flensburg angekommen. Im Hafen vom Flensburg waren viele Menschen. Die Menschen haben Königin Margrethe begrüßt. Und auch Politiker haben Königin Margrethe begrüßt. Zum Beispiel Daniel Günther. 
*Daniel Günther ist der Ministerpräsident von Schleswig-Holstein.* 
*Ein Minister·präsident ist der Chef von einem Bundes·land.* Und Simone Lange. 
*Simone Lange ist die Bürgermeisterin von Flensburg.* 
*Eine Bürgermeisterin ist die wichtigste Politikerin von einer Stadt.* 

## Viele Termine
Königin Margrethe hat viele Termine in Schleswig-Holstein. Am Dienstag hat Königin Margrethe zum Beispiel ein Alten·heim in Flensburg besucht. 
*Ein Alten·heim ist ein Haus.* 
*In diesem Haus wohnen alte Menschen.* 
*Helfer kümmern sich um diese alten Menschen.* 
*Die Helfer bringen den alten Menschen zum Beispiel Essen.* Dann war Königin Margrethe im Rathaus. Und Königin Margrethe hat sich in das Goldene Buch von Flensburg eingetragen. 
*Das Goldene Buch ist ein besonderes Buch.* 
*Viele Städte haben ein Goldenes Buch.* 
*In das Goldene Buch dürfen nur bestimmte Menschen ihren Namen eintragen.* 
*Mit einem Eintrag ins Goldene Buch sagt eine Stadt:* 
*Diese Menschen sind sehr wichtig für unsere Stadt.* 
In den kommenden Tagen besucht Königin Margrethe zum Beispiel Kiel. 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* In Schleswig besucht Königin Margrethe zum Beispiel Haithabu. 
*Haithabu ist ein besonderes Museum.* Dieses besondere Museum zeigt: 
*So haben die Wikinger gelebt.* 
*Die Wikinger haben vor über 1000 Jahren gelebt.* 
*Die meisten Wikinger haben in Nord·europa gelebt.* 
*Einige von den Wikingern waren Seefahrer.* 
*Viele Menschen hatten Angst vor diesen Seefahrern.* 
*Diese Seefahrer haben nämlich zum Beispiel Dörfer überfallen.* 
*Aber die meisten Wikinger waren Bauern.* *Oder Hand·werker.* Am Freitag fährt Königin Margrethe wieder zurück nach Dänemark. 
