# Mehr Nachrichten vom 05.06.2019


## Hamburg: Räuber müssen ins Gefängnis
Ein Gericht in Hamburg hat 5 Menschen verurteilt. Diese 5 Menschen haben nämlich einen Elektronik-Markt überfallen. 
*Ein Elektronik-Markt ist ein Geschäft.* 
*In diesem Geschäft können Menschen zum Beispiel Fernseher kaufen.* Der Überfall war im Dezember 2017. Bei dem Überfall haben die Räuber sehr viel Geld gestohlen. Den Überfall haben 3 Männer gemacht. Und 2 Frauen. Eine von den 2 Frauen hat in dem Elektronik-Markt gearbeitet. Jetzt hat das Gericht gesagt: Die 3 Männer müssen für mehrere Jahre ins Gefängnis. Und die 2 Frauen bekommen eine Strafe auf Bewährung. *Das heißt:* 
*Die Frauen müssen jetzt* **nicht** ins Gefängnis. 
*Aber die Frauen dürfen* **nichts** Verbotenes mehr machen. Die Frauen machen trotzdem etwas Verbotenes? 
*Dann müssen die Frauen sofort ins Gefängnis.* 

## Schleswig-Holstein: Bau·arbeiten dauern länger
Die Bau·arbeiten auf der B203 dauern viel länger als geplant. 
*B203 ist die Abkürzung für Bundes·straße 203.* Auf einer Bau·stelle gibt es nämlich Probleme. Diese Bau·stelle ist auf einer Brücke. Diese Brücke ist bei Wrohm. 
*Wrohm ist ein Ort.* 
*Und Wrohm ist zwischen Heide und Rendsburg.* Zuerst haben Fach·leute gesagt: Die Bau·arbeiten an der Brücke dauern bis Ende Juni. Aber jetzt haben die Fach·leute gesagt: Die Bau·arbeiten dauern wahrscheinlich noch bis Ende Juli. Deshalb ärgern sich viele Menschen. Diese Menschen wohnen zum Beispiel in kleinen Dörfern. Diese Dörfer sind in der Nähe von der Bau·stelle. Und durch diese Dörfer fahren jetzt sehr viele Autos. 
