# Unfall in der Ostsee

In der Ostsee war ein Unfall. Der Unfall war in der Nähe von Rügen. 
*Rügen ist eine Insel.* 
*Und Rügen gehört zu Mecklenburg-Vorpommern.* Bei dem Unfall sind 2 Frachter zusammen·gestoßen. 
*Frachter sind Schiffe.* 
*Und Frachter transportieren Güter.* 
*Güter sind zum Beispiel:* *• Autos.* *• Oder Getreide.* Die 2 Frachter wurden beschädigt. Aber bei dem Unfall wurde **kein** Mensch verletzt. 

## Was ist passiert?
Der eine Frachter ist aus Deutschland. Dieser Frachter ist gegen den anderen Frachter gefahren. Dieser andere Frachter ist aus Norwegen. 
*Norwegen ist ein Land im Norden von Europa.* Der Frachter aus Deutschland wurde bei dem Unfall nur **leicht** beschädigt. Aber der Frachter aus Norwegen wurde bei dem Unfall **stark** beschädigt. In dem Frachter aus Norwegen war nämlich ein Loch. 
Die Polizei hat gesagt: Das Loch ist fast 2 Meter groß. Durch das Loch ist viel Wasser in den Frachter gelaufen. Aber Arbeiter konnten das Wasser mit Maschinen abpumpen. *Das heißt:* 
*Die Arbeiter haben das Wasser vom Frachter zurück in die Ostsee gepumpt.* Und dann sind die 2 Frachter in einen Hafen gefahren. Dieser Hafen ist in Sassnitz. 
*Sassnitz ist ein Ort auf Rügen.* 

## Frachter werden untersucht
Jetzt untersuchen Fach·leute die 2 Frachter. Die Fach·leute wollen nämlich wissen: Wie stark wurden die 2 Frachter beschädigt? Auch die Polizei untersucht den Unfall. Die Polizei will nämlich wissen: Warum ist der eine Frachter gegen den anderen Frachter gefahren? 
