# Frau muss für 8 Jahre ins Gefängnis

In Schleswig-Holstein war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.*  *• Oder hat ein Mensch*  **nichts** Verbotenes getan?  *Dann bekommt dieser Mensch*  **keine** Strafe. Dieser Prozess war in Lübeck. Bei dem Prozess hat das Gericht eine Frau verurteilt. Diese Frau hat nämlich ihre Kinder misshandelt. Und diese Frau hat Ärzte und Behörden betrogen. Jetzt muss die Frau für 8 Jahre ins Gefängnis. 

## Was ist passiert?
Die Frau ist 49 Jahre alt. Und die Frau hat 4 Kinder. Das Gericht hat gesagt: Die Kinder von der Frau waren gesund. Aber die Frau hat ihren Kindern schwere Krank·heiten eingeredet. *Das heißt:* 
*Die Frau hat zum Beispiel immer wieder zu ihren Kindern gesagt:* 
*Ihr habt kranke Knochen.* 
*Deshalb dürft ihr* **nicht** laufen. 
*Und ihr habt eine kranke Lunge.* 
*Deshalb dürft ihr euch* **nicht** anstrengen. Irgendwann haben die Kinder geglaubt: Wir sind krank. 
Das Gericht hat auch gesagt: Die Frau hat auch Ärzten eingeredet: Meine 4 Kinder sind sehr krank. Die Ärzte haben der Frau geglaubt. Deshalb haben die Ärzte Berichte geschrieben. In diesen Berichten stand zum Beispiel: Die Kinder von der Frau sind sehr krank. Deshalb müssen Behörden der Frau helfen. Und deshalb müssen die Behörden der Frau Geld geben. Die Frau hat 135.000 Euro für ihre Kinder bekommen. 

## Das Urteil
Das Gericht hat gesagt: Die Frau hat ihre Kinder misshandelt. Die Frau hat ihren Kindern zum Beispiel das Laufen verboten. Ein Sohn von der Frau musste zum Beispiel 6 Jahre in einem Rollstuhl sitzen. Und die Frau hat Ärzte betrogen. Deshalb muss die Frau jetzt für 8 Jahre ins Gefängnis. 
