# Mehr Nachrichten vom 26.09.2019


## Schleswig-Holstein: Mann muss lange ins Gefängnis
In Lübeck hat ein Gericht einen Mann verurteilt. Dieser Mann muss für 9 Jahre ins Gefängnis. Das Gericht hat gesagt: Der Mann hatte einen Streit mit seinem Vermieter. Dann hat der Mann seinen Vermieter mit Gift ermordet. Der Mann hat das Gift in eine Flasche Wein von dem Vermieter gemacht. Und der Vermieter hat den Wein getrunken. Dann ist der Vermieter gestorben. Das Gericht hat noch 2 andere Männer verurteilt. Diese 2 Männer müssen für ein Jahr ins Gefängnis. Das Gericht hat gesagt: Die 2 Männer haben gewusst: Der Mann macht Gift in eine Flasche Wein von dem Vermieter. Aber die 2 Männer haben **keinem** Menschen etwas gesagt. 

## Niedersachsen: Feuerwehr rettet Jugendlichen
In Osnabrück war ein Unfall. Dieser Unfall war auf dem Dach von einem Park·haus. Bei dem Unfall wurde ein Jugendlicher leicht verletzt. Der Jugendliche ist in einen Lüftungs·schacht gefallen. 
*Ein Lüftungs·schacht ist zum Beispiel ein großes Rohr.* 
*Dieses große Rohr führt zum Beispiel von einem Dach in ein Gebäude.* 
*Durch dieses große Rohr strömt Luft.* 
*Diese Luft strömt dann in die Räume von dem Gebäude.* Die Feuerwehr hat gesagt: Der Jugendliche ist 2 Meter tief in den Lüftungs·schacht gefallen. Und der Jugendliche ist **nicht** mehr herausgekommen. Deshalb mussten wir den Jugendlichen aus dem Lüftungs·schacht holen. 

## Hamburg: Film·fest hat begonnen
In Hamburg hat am Donnerstag eine besondere Veranstaltung begonnen. Diese besondere Veranstaltung heißt Film·fest. Bei dem Film·fest können Menschen viele besondere Filme sehen. Diese Filme sind in verschiedenen Kinos in Hamburg. Und diese Filme sind aus vielen verschiedenen Ländern. Die meisten von diesen Filmen sind aus Frankreich. Zum Film·fest kommen viele Menschen. Und zum Film·fest kommen auch viele berühmte Menschen. 
*Peter Tschentscher ist der Bürgermeister von Hamburg.* Der Bürgermeister ist der wichtigste Politiker von einer Stadt. • Und Axel Milberg. 
*Axel Milberg ist ein bekannter Schauspieler.* Das Film·fest in Hamburg ist jedes Jahr. In diesem Jahr ist das Film·fest bis zum 5. Oktober. 
