# Mehr Nachrichten vom 20.12.2019


## Mecklenburg-Vorpommern: 5 Verletzte bei Feuer
In Wismar war in der Nacht ein Feuer. 
*Wismar ist eine Stadt an der Ostsee.* Das Feuer war in einem Haus. Bei dem Feuer wurden 5 Menschen verletzt. Die Polizei hat gesagt: Bei dem Feuer hat ein Kinder·wagen gebrannt. Der Kinder·wagen war im Eingang von dem Haus. Menschen haben absichtlich das Feuer am Kinder·wagen gemacht. Wir wissen aber **nicht:** Wer hat das Feuer gemacht? Bei dem Feuer war viel giftiger Rauch. 5 Menschen haben diesen Rauch eingeatmet. Deshalb haben Helfer diese 5 Menschen ins Kranken·haus gebracht.  

## Hamburg: Friedhof bekommt eine Schranke
Fach·leute haben eine wichtige Entscheidung getroffen. Diese Fach·leute sind von einem besonderen Friedhof in Hamburg. Dieser Friedhof heißt Ohlsdorfer Friedhof. 
*Der Ohlsdorfer Friedhof ist im Stadt·teil Ohlsdorf.* 
*Und der Ohlsdorfer Friedhof ist der viertgrößte Friedhof der Welt.* 
*Menschen wollen ein Grab auf dem Friedhof besuchen?* 
*Dann können diese Menschen zum Beispiel mit dem Auto auf den Friedhof fahren.* 
*Oder mit dem Bus.* Die Fach·leute haben gesagt: Das Fahren auf dem Friedhof ist nur für wenige Auto·fahrer erlaubt. • Für Besucher von dem Friedhof. • Oder für Arbeiter auf dem Friedhof. Aber viele Auto·fahrer fahren trotzdem über den Friedhof. Diese Auto·fahrer benutzen den Friedhof nämlich als Abkürzung. Jetzt haben die Fach·leute entschieden: Der Ohlsdorfer Friedhof bekommt eine Schranke. Diese Schranke wird nur für bestimmte Auto·fahrer geöffnet. Für alle anderen Auto·fahrer bleibt die Schranke geschlossen. 
