# Alexander Zverev verliert

Alexander Zverev hat ein wichtiges Tennis·spiel verloren. 
*Alexander Zverev ist ein Tennis·spieler aus Hamburg.* Das Tennis·spiel war bei einem wichtigen Tennis·turnier. Dieses Tennis·turnier ist in Melbourne. 
*Melbourne ist eine Stadt in Australien.* 
Das Tennis·spiel war gegen Milos Raonic. 
*Milos Raonic ist aus Kanada.* 
*Kanada ist ein Land in Nord·amerika.* Alexander Zverev hat den 1. Satz mit 1:6 verloren. Dann hat Alexander Zverev den 2. Satz mit 1:6 verloren. Und dann hat Alexander Zverev den 3. Satz mit 6:7 verloren. Jetzt ist Alexander Zverev bei dem Tennis·turnier in Melbourne ausgeschieden. *Das heißt:* 
*Alexander Zverev darf bei dem Tennis·turnier* **nicht** mehr mitspielen. 
Alexander Zverev hat gesagt: Ich habe sehr schlecht Tennis gespielt. Deshalb ärgere ich mich. 

## Alle deutschen Spieler ausgeschieden
Jetzt spielen in Melbourne **keine** deutschen Tennis·spieler mehr. Alle deutschen Tennis·spieler sind nämlich schon ausgeschieden. Zum Beispiel auch Angelique Kerber. 
*Angelique Kerber ist die beste deutsche Tennis·spielerin.* 
*Und Angelique Kerber ist aus Kiel.* 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* Angelique Kerber hat gegen Danielle Collins verloren. 
*Danielle Collins ist eine Tennis·spielerin aus Amerika.* 

## Die 4 wichtigsten Tennis·turniere
DasTennis·turnier in Melbourne ist ein Grand-Slam-Turnier. 
*Grand Slam ist Englisch.* 
*Und Grand Slam bedeutet: Großer Schlag.* Die 4 wichtigsten Tennis·turniere heißen Grand-Slam-Turniere. Die 4 wichtigsten Tennis·turniere sind: 
*Paris ist die Haupt·stadt von Frankreich.* 
*Frankreich ist ein Land in Süd·europa.* 
*Wimbledon ist ein Stadt·teil von London.* 
*London ist die Haupt·stadt von England.* • Und in New York. 
*New York ist eine Stadt in Amerika.* 
