#          Bus mit Duschen für Menschen ohne Wohnung      

In Hamburg leben viele Menschen ohne Wohnung. Diese Menschen bekommen jetzt eine besondere Hilfe. Diese Menschen können jetzt nämlich in einem besonderen Bus duschen. Und die Menschen bekommen in dem Bus saubere Kleidung. Dafür müssen die Menschen **nichts** bezahlen. Der Bus fährt an besondere Plätze in Hamburg. An diesen Plätzen treffen sich Menschen ohne Wohnung. Der Bus war früher ein normaler Linien·bus. Dann hat eine Firma den Bus umgebaut. Für den Umbau haben viele Menschen Geld gespendet. Der Umbau war nämlich sehr teuer. 

##                Duschen ist wichtig            
Die Idee für diesen besonderen Bus hatte Dominik Bloh.  *Dominik Bloh hatte früher auch*  **keine** Wohnung.  *Deshalb hat Dominik Bloh viele Jahre auf der Straße gelebt.*   *Aber jetzt lebt Dominik Bloh in einer Wohnung.*  Dominik Bloh hat gesagt: Viele Menschen ohne Wohnung können sich **nicht** regelmäßig waschen. Aber auch diese Menschen wollen sich regelmäßig waschen. Waschen ist nämlich wichtig für die Gesundheit von einem Menschen. Menschen ohne Wohnung können sich nicht regelmäßig waschen? Dann werden diese Menschen krank. 

##                Viele Menschen haben Geld gespendet            
Dominik Bloh hat sich mit anderen Menschen zusammengetan. Dann haben diese Menschen eine Organisation gegründet. Und dann hat diese Organisation Spenden für den Bus gesammelt. Zum Beispiel im Internet. 3500 Menschen haben für den Bus Geld gespendet. Diese Menschen haben 140.000 Euro gespendet. Mit diesem Geld hat eine Firma den Bus umgebaut. Auch der Bus ist eine Spende. Der Bus ist nämlich von der Hamburger Hochbahn.  *Die Hamburger Hochbahn ist eine große Firma.*   *Der Hamburger Hochbahn gehören alle U-Bahnen in Hamburg.*   *Und der Hamburger Hochbahn gehören sehr viele Busse in Hamburg.*  Jetzt braucht die Organisation noch mehr Geld. Der Bus kostet nämlich jedes Jahr 60.000 Euro. 
