# Mann muss lebens·lang ins Gefängnis

In Hamburg war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.* 
*• Oder hat ein Mensch* **nichts** Verbotenes getan? 
*Dann bekommt dieser Mensch* **keine** Strafe. Bei dem Prozess hat das Gericht einen Mann verurteilt. Der Mann hat nämlich sein Kind getötet. Das Kind war ein Jahr alt. Und der Mann hat eine Frau getötet. Die Frau war die Mutter von dem Kind. Und die Frau war die Ex-Freundin von dem Mann. *Das heißt:* 
*Die Frau war früher die Freundin von dem Mann.* 
*Aber dann haben die Frau und der Mann sich getrennt.* Der Mann hat das Kind und die Frau mit einem Messer erstochen. Viele Menschen haben die Tat gesehen. Die Tat war nämlich am S-Bahnhof Jungfernstieg. Der S-Bahnhof Jungfernstieg ist mitten in Hamburg. Und am S-Bahnhof Jungfernstieg sind immer sehr viele Menschen. Jetzt muss der Mann lebens·lang ins Gefängnis. *Das heißt:* 
*Der Mann muss für mindestens 15 Jahre ins Gefängnis.* 

## Was ist passiert?
Der Mann und die Frau haben sich gestritten. Der Mann wollte nämlich das Sorge·recht für das Kind haben. *Das heißt:* 
*Der Mann wollte sich um das Kind kümmern.* Aber die Frau hat gesagt: Der Mann soll sich **nicht** um das Kind kümmern. Dann hat ein Gericht entschieden: Der Mann bekommt **kein** Sorge·recht für das Kind. Deshalb war der Mann wütend. Und deshalb wollte der Mann sich an der Frau rächen. *Das heißt:* 
*Der Mann wollte der Frau schaden.* Deshalb hat der Mann das Kind getötet. Und deshalb hat der Mann auch die Frau getötet. 
