#          Demonstrationen für den Klima·schutz      

Am Freitag waren sehr viele Demonstrationen in Deutschland.  *Bei einer Demonstration treffen sich viele Menschen.*   *Diese Menschen sagen laut ihre Meinung.*  Viele von diesen Demonstrationen waren in Nord·deutschland. Diese Demonstrationen waren für den Klima·schutz.  *Der Klima·schutz soll das Klima schützen.*   *Ein Ziel von dem Klima·schutz ist zum Beispiel:*   *Auf der Erde soll es*  *nicht* immer wärmer werden.  *Auf der Erde wird es immer wärmer?*   *Dann kann zum Beispiel das Eis am Nord·pol schmelzen.*   *Der Nord·pol ist der nördlichste Punkt auf der Erde.*   *Dann kommt zum Beispiel mehr Wasser in die Meere.*   *Und dann sind mehr Überschwemmungen.*  Bei den Demonstrationen waren sehr viele Schüler. Und bei den Demonstrationen waren auch viele Erwachsene. Die Menschen bei den Demonstrationen haben zum Beispiel gesagt: Die Politiker müssen das Klima besser schützen. 

##                Größte Demonstration in Hamburg            
Viele Demonstrationen waren in großen Städten. Die größte Demonstration in Nord·deutschland war in Hamburg. Auch in anderen großen Städten in Nord·deutschland waren Demonstrationen.  *Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.*   *Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.*   *Schwerin ist die Haupt·stadt von Mecklenburg-Vorpommern.*  

##                Forderungen an Politiker            
Bei den Demonstrationen waren viele Reden. In diesen Reden haben die Menschen zum Beispiel gesagt: Dieses Treffen ist in Madrid.  *Madrid ist die Haupt·stadt von Spanien.*   *Spanien ist ein Land in Süd·europa.*  Bei dem Treffen sind viele wichtige Politiker. Diese Politiker kommen aus der ganzen Welt. Bei dem Treffen sollen die Politiker endlich sagen: So wollen wir das Klima besser schützen. 
