# Mehr Nachrichten vom 22.05.2019


## Niedersachsen: 2 Jungen gestorben
In Heere sind 2 Jungen gestorben. 
*Heere ist in der Nähe von Salzgitter.* Ein Junge war 7 Jahre alt. Und der andere Junge war 4 Jahre alt. Die 2 Jungen waren abends nicht nach Hause gekommen. Deshalb haben die Eltern nach den 2 Jungen gesucht. Dann haben die Eltern die 2 Jungen in einem Teich gefunden. Dieser Teich war im Garten von einem Nachbarn. Helfer konnten den beiden 2 Jungen **nicht** mehr helfen. Die 2 Jungen waren nämlich schon tot. Die Polizei hat gesagt: Wir wissen noch nicht: Wie sind die 2 Jungen gestorben? Aber wir glauben: Die 2 Jungen sind beim Spielen ertrunken. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Parlament hat neue Präsidentin
Der Landtag in Mecklenburg-Vorpommern hat eine neue Präsidentin gewählt. 
*Der Landtag ist das Parlament von einem Bundes·land.* 
*Die Präsidentin vom Landtag leitet zum Beispiel die Sitzungen von einem Landtag.* Die neue Präsidentin ist Birgit Hesse. 
*Birgit Hesse ist eine Politikerin von der SPD.* 
**SPD** ist die Abkürzung für **S** ozial-demokratische **P** artei **D** eutschlands. Vorher war Birgit Hesse Ministerin für Bildung. Die alte Landtags·präsidentin war Sylvia Bretschneider. Aber Sylvia Bretschneider ist im April gestorben. Sylvia Bretschneider war nämlich sehr krank. 

## Niedersachsen: Viele Züge müssen Umwege fahren
In Niedersachsen müssen bald viele Züge einen Umweg fahren. Die Gleise zwischen Hannover und Göttingen sind nämlich sehr alt. Deshalb werden die Gleise zwischen Hannover und Göttingen erneuert. Und deshalb ist zwischen Hannover und Göttingen bald eine große Baustelle. Die Bahn hat gesagt: Die Bauarbeiten dauern wahrscheinlich 6 Monate. Die Bauarbeiten beginnen am 11. Juni. Und die Bauarbeiten dauern bis zum 14. Dezember. In dieser Zeit werden alle Züge zwischen Hannover und Göttingen umgeleitet. *Das heißt:* 
*Diese Züge müssen auf anderen Strecken fahren.* 
*Und diese Züge müssen in anderen Bahn·höfen halten.* Deshalb dauert die Zug·fahrt zwischen Hannover und Göttingen 30 bis 45 Minuten länger. 
