# Ferdinand Piëch ist tot

Ferdinand Piëch ist gestorben. Ferdinand Piëch war sehr lange der Chef von VW. 
*VW ist die Abkürzung für* **V** olks **w** agen. 
*VW ist eine große Firma.* 
*VW baut Autos.* 
*Und VW ist aus Wolfsburg.* 
*Wolfsburg ist eine Stadt in Niedersachsen.* Ferdinand Piëch war 82 Jahre alt. 

## Erfolgreiche Arbeit bei VW
Ferdinand Piëch wurde 1993 der Chef von VW. VW hatte damals viele Probleme. VW hat zu dieser Zeit nämlich Verluste gemacht. *Das heißt:* 
*VW hat mit den Autos* **kein** Geld verdient. 
*Die Herstellung von den Autos war nämlich zu teuer.* Fach·leute haben gesagt: Ferdinand Piëch hat bei VW viele Dinge verändert. Diese Veränderungen waren sehr gut für VW. Mit diesen Veränderungen wurde VW zu einer der größten Auto·firmen der Welt. Bis 2002 war Ferdinand Piëch der Chef von VW. Auch danach hat Ferdinand Piëch für VW gearbeitet. Von 2002 bis 2015 war Ferdinand Piëch nämlich Chef vom Aufsichts·rat. 
*Ein Aufsichts·rat kontrolliert die Chefs von einer Firma.* 
*Ein Aufsichts·rat prüft zum Beispiel:* 

*Oder machen die Chefs von der Firma etwas falsch?* 

## Ministerpräsident bedankt sich
Der Ministerpräsident von Niedersachsen ist Stephan Weil. 
*Ein Minister·präsident ist der Chef von einem Bundes·land.* Stephan Weil hat Ferdinand Piëch für seine Arbeit bei VW gedankt. Stephan Weil hat gesagt: Ferdinand Piëch hat sehr viel für Niedersachsen getan. Ferdinand Piëch hat VW nämlich zu einer sehr erfolgreichen Firma gemacht. Deshalb hat VW in Niedersachsen viele Fabriken gebaut. In diesen Fabriken haben viele Menschen einen guten Arbeits·platz. 
