# Mehr Nachrichten vom 22.10.2019


## Niedersachsen: Mann stirbt bei Zug·unfall
In Ganderkesee war ein schwerer Unfall.  *Ganderkesee ist ein Ort in der Nähe von Bremen.*  Der Unfall war an einem Bahn·übergang.  *Bahn·übergänge sind an manchen Straßen.*   *An Bahn·übergängen können Fahrzeuge über Bahn·schienen fahren.*   *Und an Bahn·übergängen können Menschen über Bahn·schienen gehen.*  Bei dem Unfall hat ein Zug einen Fahrrad·fahrer überfahren. Der Fahrrad·fahrer ist bei dem Unfall gestorben. Die Polizei hat gesagt: An dem Bahn·übergang sind Schranken. Diese Schranken waren geschlossen. Aber der Fahrrad·fahrer ist trotzdem über die Bahn·schienen gefahren. Dann ist der Zug gekommen. Der Lok·führer hat den Fahrrad·fahrer gesehen. Aber der Lok·führer konnte **nicht** mehr rechtzeitig bremsen. Deshalb hat der Zug den Fahrrad·fahrer überfahren. 

## Schleswig-Holstein: Handball·spieler schwer verletzt
Ein Spieler von der SG Flensburg-Handewitt hat sich schwer verletzt.  *Die SG Flensburg-Handewitt ist ein Handball·verein aus Flensburg.*   *Flensburg ist eine Stadt im Norden von Schleswig-Holstein.*  Dieser Spieler ist Simon Hald. Simon Hald ist aus Dänemark. Und Simon Hald hat eine schwere Knie·verletzung. Der Trainer von der SG Flensburg-Handewitt ist Maik Machulla. Maik Machulla hat gesagt: Simon Hald kann wahrscheinlich 10 Monate lang **kein** Handball spielen. 

## Niedersachsen: Feuer in Supermarkt
In Westerholt war ein großes Feuer.  *Westerholt ist ein Ort in der Nähe von Aurich.*  Dieses Feuer war in einem Supermarkt. Und das Feuer hat einen großen Schaden in dem Supermarkt gemacht. Aber bei dem Feuer wurde **kein** Mensch verletzt. Das Löschen von dem Feuer hat mehrere Stunden gedauert. Bei dem Feuer waren mehr als 100 Feuerwehr·leute im Einsatz. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Warum war das Feuer in dem Supermarkt? 
