# Mehr Nachrichten vom 03.06.2019


## Hamburg: 2 Menschen müssen lange ins Gefängnis
In Hamburg war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* Bei dem Prozess hat ein Gericht 2 Menschen verurteilt. Das Gericht hat gesagt: Ein Mann wollte einen anderen Mann töten. Deshalb hat der Mann eine Tat geplant. Bei der Tat hat ein Unbekannter den anderen Mann aus einem Auto heraus angeschossen. Und eine Frau hat das Auto gefahren. Der Mann hat den Unbekannten und die Frau zu der Tat überredet. Deshalb muss der Mann lebenslang ins Gefängnis. *Das heißt:* 
*Der Mann muss für mindestens 15 Jahre ins Gefängnis.* Und die Frau muss für 12 Jahre und 6 Monate ins Gefängnis. Der Unbekannte ist auf der Flucht. Das Gericht hat auch gesagt: Der Mann ist bei den Mongols. Die Mongols sind ein Rocker·klub. 
*In einem Rocker·klub sind meistens Männer.* 
*Diese Männer fahren oft Motor·rad.* 
*Fach·leute sagen:* 
*Oft sind diese Männer kriminell.* Und der andere Mann ist bei den Hells Angels. Die Hells Angels sind auch ein Rocker·klub. 
Zu der Tat gibt es noch einen Text in Leichter Sprache. Sie wollen diesen Text lesen? Dann klicken Sie *hier* 

## Niedersachsen: Mann stirbt bei Unfall
Auf der A1 war ein Unfall. 
*A1 ist die Abkürzung für* **A** utobahn **1** . Der Unfall war in der Nähe von Vechta. Bei dem Unfall ist ein Mann gestorben. Die Polizei hat gesagt: Ein Mann ist mit einem Klein·transporter auf der A1 gefahren. 
*Ein Klein·transporter ist ein kleiner Lkw.* Es hat sehr stark geregnet. Deshalb ist der Mann mit dem Klein·transporter von der Fahr·bahn gerutscht. Dann ist der Klein·transporter auf die Seite gekippt. Und der Klein·transporter ist auf der Seite über die Autobahn gerutscht. Der Beifahrer von dem Klein·transporter ist bei dem Unfall gestorben. Und der Fahrer von dem Klein·transporter wurde bei dem Unfall leicht verletzt. 

## Niedersachsen: Toter Mann gefunden
In der Nähe von Estorf haben Menschen einen toten Mann gefunden. Der tote Mann war in der Oste. 
*Die Oste ist ein Fluss.* Die Polizei hat gesagt: Am Donnerstag war der Mann auf einer Feier. Aber der Mann ist nach der Feier **nicht** nach Hause gekommen. Deshalb haben viele Einsatz·kräfte den Mann gesucht. Zum Beispiel von der Feuerwehr. Und von der Polizei. Aber die Einsatz·kräfte haben den Mann **nicht** gefunden. Jetzt ist klar: Der Mann ist wahrscheinlich in die Oste gefallen. Und der Mann ist gestorben. 
