# Neuer Trainer beim FC St. Pauli

Der FC St. Pauli hat einen neuen Trainer. 
*Der FC St. Pauli ist ein Fußball·verein aus Hamburg.* 
**FC** ist die Abkürzung für **F** ußball- **C** lub. 
*St. Pauli ist ein Stadt·teil von Hamburg.* 
*Und der FC St. Pauli spielt in der 2. Fußball-Bundesliga.* Dieser neue Trainer ist Jos Luhukay. Der alte Trainer war Markus Kauczinki. Aber der FC St. Pauli hat mit Markus Kauczinski viele Spiele verloren. Deshalb hat der FC St. Pauli Markus Kauczinski entlassen. *Das heißt:* 
*Markus Kauczinski arbeitet* **nicht** mehr für den FC St. Pauli. Jetzt ist Jos Luhukay Trainer vom FC St. Pauli. 

## Luhukay hat viel Erfahrung
Jos Luhukay ist 55 Jahre alt. Und Jos Luhukay hat als Trainer schon für viele Vereine gearbeitet. *Zum Beispiel:* 
*• Für Borussia Mönchengladbach.* 
*• Und für Hertha BSC.* Der Chef vom FC St. Pauli ist Oke Göttlich. Oke Göttlich hat gesagt: Unsere Mannschaft hat in den vergangenen Wochen oft **nicht** gut gespielt. Deshalb haben wir Markus Kauczinski entlassen. Jetzt ist Jos Luhukay unser Trainer. Wir glauben nämlich: Jos Luhukay ist ein sehr guter Trainer. Und mit Jos Luhukay spielen wir wieder besser. 

## St. Pauli entlässt auch Sport·chef
Der FC St. Pauli hat auch Uwe Stöver entlassen. Uwe Stöver war der Sport·chef beim FC St. Pauli. 
*Ein Sport·chef hat wichtige Aufgaben bei einem Fußball·verein.* 
*Ein Sport·chef sagt zum Beispiel:* 
*Diese Spieler soll der Fußball·verein kaufen.* Oke Göttlich hat gesagt: Wir haben Uwe Stöver entlassen. Deshalb suchen wir jetzt einen neuen Sport·chef. 
