# Mehr Nachrichten vom 06.06.2019


## Hamburg: Feuerwehr rettet 21 Menschen
In Wandsbek war ein großes Feuer. 
*Wandsbek ist ein Stadt·teil von Hamburg.* Das Feuer war in einem Wohn·haus. Die Schäden in dem Wohn·haus sind sehr groß. Deshalb kann in dem Wohn·haus **niemand** mehr wohnen. Aber bei dem Feuer wurden **keine** Menschen verletzt. Das Feuer war in der Nacht. Die Feuerwehr hat gesagt: Das Feuer war in dem Dach von dem Wohn·haus. Und das Feuer war sehr groß. Die Feuerwehr hat 21 Menschen aus dem Wohn·haus gerettet. Dann hat die Feuerwehr das Feuer gelöscht. Jetzt ermittelt die Polizei: Die Polizei will nämlich wissen: Warum hat das Wohn·haus gebrannt? 

## Mecklenburg-Vorpommern: Besuch von Steinmeier
Ein wichtiger Politiker besucht Vorpommern. 
*Vorpommern ist der östliche Teil von Mecklenburg-Vorpommern.* Dieser wichtige Politiker ist Frank-Walter Steinmeier. Frank-Walter Steinmeier ist der Bundes·präsident von Deutschland. 
*Der Bundes·präsident ist der Chef von einem Land.* Frank-Walter Steinmeier besucht verschiedene Orte in Vorpommern. Und Frank-Walter Steinmeier trifft viele Menschen. Zum Beispiel Menschen mit einem Ehrenamt. 
*Ein Ehren·amt ist* **kein** Beruf. 
*In einem Ehren·amt bekommen Menschen nämlich* **kein** Geld. 
*Oder nur sehr wenig Geld.* Viele Ehren·amtliche arbeiten zum Beispiel: • In der Kirche. • Oder bei der Freiwilligen Feuerwehr. Frank-Walter Steinmeier hat gesagt: In Vorpommern sind sehr viele kleine Orte. In diesen kleinen Orten leben oft nur wenige Menschen. Viele Angebote für die Menschen werden von Ehrenamtlichen gemacht. Deshalb sind die Ehrenamtlichen für Vorpommern sehr wichtig. 
