# Verbotener Handel mit Pistolen: Prozess in Kiel

In Schleswig-Holstein hat am Dienstag ein Prozess begonnen. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.* 
*• Oder hat ein Mensch* **nichts** Verbotenes getan? 
*Dann bekommt dieser Mensch* **keine** Strafe. Dieser Prozess ist in Kiel. Bei dem Prozess sind 4 Männer angeklagt. Und bei dem Prozess geht es um den verbotenen Handel mit Pistolen. 

## Was ist passiert?
Die Männer haben für SIG Sauer gearbeitet. 
*SIG Sauer ist eine Firma.* 
*Diese Firma baut Waffen.* 
*Und diese Firma ist in Eckernförde.* 
*Eckernförde ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* Und die Männer haben vor einigen Jahren 38.000 Pistolen nach Kolumbien verkauft. 
*Kolumbien ist ein Land in Süd·amerika.* Vor einigen Jahren war in Kolumbien aber Bürger·krieg. 
*Ein Bürger·krieg ist ein besonderer Krieg.* 
*Bei einem Bürger·krieg kämpfen Gruppen mit Waffen gegeneinander.* 
*Diese Gruppen sind aus demselben Land.* 
*In einem Bürger·krieg gibt es oft viele Tote.* Deshalb war der Handel mit Pistolen nach Kolumbien verboten. Und deshalb durften die Männer die Pistolen **nicht** nach Kolumbien verkaufen. 
Fach·leute haben gesagt: Der Prozess in Kiel dauert mehrere Monate. Vielleicht gibt es im Juni ein Urteil in dem Prozess. Werden die Männer in dem Prozess verurteilt? Dann müssen die Männer vielleicht ins Gefängnis. 
