# Fach·leute entschärfen Bombe in Kiel

In Schleswig-Holstein haben Fach∙leute eine Bombe entschärft. *Das heißt:* 
*Die Bombe war gefährlich.* 
*Aber die Fach·leute haben die Bombe ungefährlich gemacht.* 
*Jetzt kann die Bombe* **nicht** mehr explodieren. Die Bombe war in Kiel. 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* Und die Bombe war im Stadt·teil Suchsdorf. 

## Polizei bringt Menschen in Sicherheit
Vor der Entschärfung von der Bombe haben die Fach∙leute gedacht: Vielleicht explodiert die Bombe. Deshalb durfte **kein** Mensch in der Nähe von der Bombe sein. Und deshalb hat die Polizei 2700 Menschen in Sicherheit gebracht. *Das heißt:* 
*Diese Menschen mussten ihre Häuser verlassen.* 
*Die Häuser waren nämlich in der Nähe von der Bombe.* Und die Polizei hat Straßen in der Nähe von der Bombe gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf diesen Straßen durfte* **kein** Auto fahren. Nach der Entschärfung von der Bombe durften die Menschen wieder in ihre Häuser zurück. Und auf den Straßen durften wieder Autos fahren. 

## Bombe aus dem 2. Welt·krieg
Die Bombe war aus dem 2. Welt·krieg. Die Bombe war aus dem 2. Welt·krieg. 
*Blind·gänger sind Bomben.* 
*Diese Bomben haben zum Beispiel Flugzeuge über einer Stadt abgeworfen.* 
*Aber die Bomben sind* **nicht** explodiert. 
*Deshalb sind die Bomben immer noch gefährlich.* 
*Die Bomben können nämlich immer noch explodieren.* Bau·arbeiter haben die Bombe gefunden. Die Bombe war im Boden. Und die Bombe war unter einer Wasser·leitung. 
*Durch eine Wasser·leitung fließt Wasser.* 
*Zum Beispiel in Häuser.* 
