# Neuer Trainer bei Hannover 96

Hannover 96 hat einen neuen Trainer. 
*Hannover 96 ist ein Fußball·verein aus Niedersachsen.* Dieser neue Trainer ist Mirko Slomka. Der alte Trainer war Thomas Doll. Aber Hannover 96 hat mit Thomas Doll viele Spiele verloren. Deshalb ist Hannover 96 aus der 1. Fußball-Bundesliga abgestiegen. Und deshalb hat Hannover 96 Thomas Doll entlassen. *Das heißt:* 
*Thomas Doll arbeitet* **nicht** mehr für Hannover 96. 

## Viele Erfolge mit Mirko Slomka
Mirko Slomka ist 51 Jahre alt. Und Mirko Slomka hat als Trainer für viele Vereine gearbeitet. • Für Schalke 04. • Und für den HSV. 
*HSV ist die Abkürzung für* **H** amburger **S** port- **V** erein. Mirko Slomka hat auch schon für Hannover 96 gearbeitet. Von 2010 bis 2013. Mit Mirko Slomka hat Hannover 96 viele Spiele gewonnen. 

## Hannover will wieder aufsteigen
Martin Kind hat gesagt: Mirko Slomka hat sehr viel Erfahrung. Und Mirko Slomka kennt Hannover 96. Mit Mirko Slomka spielen wir wieder besser Fußball. Und mit Mirko Slomka gewinnen wir wieder mehr Spiele. Mit Mirko Slomka können wir in die 1. Fußball-Bundesliga aufsteigen. 

## Neuer Sport·chef
Hannover 96 hat auch einen neuen Sport·chef. 
*Ein Sport·chef hat wichtige Aufgaben bei einem Fußball·verein.* 
*Ein Sport·chef sagt zum Beispiel:* 
*Diese Spieler soll der Fußball·verein kaufen.* Der neue Sport·chef von Hannover 96 ist Jan Schlaudraff. Jan Schlaudraff ist 35 Jahre alt. Und Jan Schlaudraff hat früher auch Fußball gespielt. • Für Bayern München. • Und für Hannover 96. 
