
## Mecklenburg-Vorpommern: Mann muss ins Gefängnis
Ein Gericht in Schwerin hat einen Mann verurteilt.  *Schwerin ist die Haupt·stadt von Mecklenburg-Vorpommern.*  Das Gericht hat gesagt: Der Mann hat auf einem Bauernhof gelebt. Auf diesem Bauern·hof hat der Mann besondere Pflanzen angebaut. Aus diesen Pflanzen hat der Mann Drogen hergestellt. *Drogen sind gefährlich für den Körper.*  *Deshalb sind Drogen verboten.*  Dann hat der Mann die Drogen verkauft. Deshalb muss der Mann für 6 Jahre ins Gefängnis. Die Frau und die Tochter haben dem Mann geholfen. Deshalb haben die Frau und die Tochter eine Bewährungs·strafe bekommen. *Das heißt:*   *Die Frau und die Tochter müssen jetzt*  **nicht** ins Gefängnis.  **  *Aber die Frau und die Tochter dürfen*  **nichts** Verbotenes mehr machen.  *Die Frau und die Tochter machen in den nächsten 2 Jahren etwas Verbotenes?*   *Dann müssen die Frau und die Tochter sofort ins Gefängnis.*  

## Fußball: Neuer Trainer in Braunschweig
Eintracht Braunschweig hat einen neuen Trainer.  *Eintracht Braunschweig ist ein Fußball·verein aus Niedersachsen.*   *Und Eintracht Braunschweig spielt in der 3. Fußball-Liga.*  Dieser neue Trainer ist Marco Antwerpen. Der alte Trainer war Christian Flüthmann. Aber mit Christian Flüthmann hat Eintracht Braunschweig mehrere Spiele verloren. Deshalb hat Eintracht Braunschweig Christian Flüthmann entlassen. 

## Nord·deutschland: Deutscher Lehrer·preis vergeben
2 Schulen in Nord·deutschland können sich freuen. Diese Schulen haben nämlich einen Preis bekommen. Dieser Preis heißt Deutscher Lehrerpreis. Den Deutschen Lehrer·preis haben bekommen: 3 Lehrer von einer Schule in Rostrup.  *Rostrup ist ein Orts·teil von Bad Zwischenahn.*   *Bad Zwischenahn ist in der Nähe von Oldenburg.*   *Oldenburg ist eine Stadt in Niedersachsen.*  Und ein Lehrer von einer Schule in Hamburg-St. Pauli.  *St. Pauli ist ein Stadt·teil von Hamburg.*  Mit dem Preis werden besonders gute Lehrer geehrt. Diese Lehrer haben zum Beispiel einen besonders guten Unterricht gemacht. Der Preis wird in jedem Jahr vergeben. 
