# Mehr Nachrichten vom 05.07.2019


## Mehr Nachrichten vom 05.07.2019
In Marienthal haben Bau·arbeiter eine Gas·leitung beschädigt. 
*Marienthal ist ein Stadt·teil von Hamburg.* Deshalb ist aus der Gas·leitung Gas rausgekommen. Die Feuerwehr hat gesagt: Gas ist gefährlich. Gas kann nämlich explodieren. Deshalb haben wir 4 Häuser evakuiert. *Das heißt:* 
*Die Menschen mussten ihre Häuser verlassen.* Die Menschen mussten ihre Häuser verlassen. Diese Zug·strecke ist nämlich in der Nähe von der Gas·leitung. Fach·leute haben die Gas·leitung repariert. 

## Niedersachsen: Mann tötet wahrscheinlich seine Frau
In Großenwörden hat ein Mann wahrscheinlich seine Frau getötet. 
*Großenwörden ist ein kleiner Ort in der Nähe von Stade.* Der Mann ist zur Polizei gegangen. Und der Mann hat zur Polizei gesagt: Ich habe meine Frau getötet. Dann habe ich meine Frau bei uns zu Hause versteckt. Die Polizei hat die Frau bei dem Mann zu Hause gesucht. Und die Polizei hat die Leiche von der Frau in einem Gewächs·haus gefunden. 
*Ein Gewächshaus ist ein Haus aus Glas.* 
*In einem Gewächs·haus wachsen Pflanzen.* Die Polizei hat gesagt: Die Frau war schon viele Monate tot. Aber **kein** Mensch ist zur Polizei gegangen. Aber **kein** Mensch ist zur Polizei gegangen. Wo ist diese Frau? Jetzt ist der Mann in Untersuchungs·haft. 
*Bei einer Untersuchungshaft ist ein Mensch im Gefängnis.* 
*Und die Polizei muss beweisen:* 
*Der Mensch hat ein Verbrechen gemacht.* 
*Dann muss der Mensch vielleicht vor Gericht.* 
*Und dann bekommt der Mensch vielleicht eine Strafe.* Und die Polizei will wissen: Hat der Mann wirklich seine Frau getötet? 
