# Mehr Nachrichten vom 30.09.2019


## Schleswig-Holstein: Bären kommen nach Kappeln
Am Montag sind 5 Bären nach Kappeln gekommen. 
*Kappeln ist eine Stadt im Nord·osten von Schleswig-Holstein.* Diese 5 Bären waren in einem Tier·park in Nordrhein-Westfalen. Aber in diesem Tier·park ist **kein** Platz mehr für diese 5 Bären. Deshalb sind diese 5 Bären jetzt im Tier·schutz·zentrum in Kappeln. 
*Ein Tier·schutz·zentrum ist ein Ort für Tiere.* 
*Diese Tiere sind oft krank.* 
*Oder diese Tiere haben kein zu Hause.* 
*n einem Tier·schutz·zentrum kümmern sich Tier·pfleger um diese Tiere.* Fach·leute haben die 5 Bären nach Kappeln gefahren. Bei der Fahrt waren die 5 Bären in besonderen Kisten. Diese Kisten waren auf 2 Lkw. Bei der Fahrt waren auch: • Und Helfer von dem Tier·arzt. 

## Niedersachsen: Mann festgenommen
Am Freitag·abend hat die Polizei in Göttingen einen Mann festgenommen. Die Polizei hat den Mann mehr als einen Tag lang gesucht. Die Polizei glaubt nämlich: Dieser Mann hat 2 Frauen getötet. Die Polizei hat gesagt: Der Mann hat eine Frau angegriffen. Und der Mann hat die Frau getötet. Andere Menschen haben den Angriff gesehen. Diese Menschen wollten der Frau helfen. Aber der Mann hat auch diese Menschen angegriffen. Bei diesem Angriff wurde eine andere Frau schwer verletzt. Diese andere Frau ist später im Kranken·haus gestorben. Nach den Angriffen ist der Mann geflohen. Am Freitag hat die Polizei den Mann gefunden. Und die Polizei hat den Mann festgenommen. Jetzt ist der Mann in Untersuchungs·haft. 
*Bei einer Untersuchungs·haft ist ein Mensch im Gefängnis.* 
*Und die Polizei muss beweisen:* 
*Der Mensch hat ein Verbrechen gemacht.* 
*Dann muss der Mensch vielleicht vor Gericht.* 
*Und dann bekommt der Mensch vielleicht eine Strafe.* 
