# Mehr Nachrichten vom 16.08.2019


## Hamburg: Grüne wollen weniger Autos
Die Grünen wollen die Innen·stadt von Hamburg schöner machen. 
*Die Grünen sind eine Partei.* Deshalb wollen die Grünen zum Beispiel in einigen Gebieten Autos verbieten. Ein Politiker von den Grünen ist Anjes Tjarks. Anjes Tjarks hat gesagt: Einige Menschen mögen die Innen·stadt **nicht** . In der Innen·stadt von Hamburg sind nämlich zu viele Autos. Deshalb wollen wir in einigen Gebieten Autos verbieten. Und wir wollen in der Innen·stadt zum Beispiel Parks bauen. Dann mögen wieder mehr Menschen die Innen·stadt. 

## Niedersachsen: Männer müssen lange ins Gefängnis
In Oldenburg war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* Bei diesem Prozess hat das Gericht 6 Männer verurteilt. Diese 6 Männer haben nämlich Drogen nach Deutschland gebracht. 
*Drogen sind gefährlich für den Körper.* 
*Deshalb sind Drogen verboten.* Das Gericht hat gesagt: Die 6 Männer haben im Ausland Drogen gekauft. Und die 6 Männer haben diese Drogen in Niedersachsen verkauft. Das ist verboten. Deshalb müssen die 6 Männer mehrere Jahre ins Gefängnis. 

## Mecklenburg-Vorpommern: 6 Verletzte bei Unfall
In der Nähe von Prerow war ein schlimmer Unfall. 
*Prerow ist ein Ort an der Ostsee.* Bei diesem Unfall wurde ein Kind schwer verletzt. Das Kind ist 12 Jahre alt. Die Polizei hat gesagt: Das Kind ist über eine Straße gelaufen. Und das Kind hat wahrscheinlich **nicht** aufgepasst. Dann ist ein Auto gekommen. Dieses Auto hat das Kind überfahren. 
