# Mehr Nachrichten vom 25.09.2019


## Hamburg: Deutscher Radio·preis
In der Elb·philharmonie ist eine große Feier. 
*Die Elb·philharmonie ist ein großes Konzert·haus.* 
*In einem Konzert·haus sind Musik·konzerte.* 
*Und die Elb·philharmonie ist am Hafen von Hamburg.* Bei dieser Feier bekommen Mitarbeiter von Radio·sendern eine Auszeichnung. Diese Auszeichnung heißt: Deutscher Radio·preis. Beim Deutschen Radio·preis gibt es 12 Kategorien. 
*Kategorien sind bestimmte Bereiche.* Diese Kategorien sind zum Beispiel: • Oder bester Moderator. 
*Moderator ist ein Beruf.* 
*Moderatoren arbeiten zum Beispiel beim Radio.* 
*Und Moderatoren stellen zum Beispiel anderen Menschen Fragen.* Bei der Feier sind auch viele Stars. Zum Beispiel Herbert Grönemeyer. 
*Herbert Grönemeyer ist ein bekannter Sänger.* Sie interessieren sich für den Deutschen Radio·preis? Der NDR zeigt den Deutschen Radio·preis im Fernsehen. Die Sendung beginnt heute Abend um 22 Uhr. 

## Niedersachsen: Test an Bahn·schienen
Die vergangenen Sommer waren sehr heiß. Und die Hitze macht viele Probleme. Zum Beispiel an Bahn·schienen. Bei großer Hitze können Bahn·schienen kaputtgehen. Deshalb macht die Bahn jetzt einen Test. Der Test ist auf der Strecke zwischen Hannover und Würzburg. 
*Würzburg ist eine Stadt in Bayern.* Bei diesem Test malt die Bahn die Bahn·schienen mit weißer Farbe an. Die Bahn hat nämlich gesagt: Die weiße Farbe reflektiert das Sonnen·licht. *Das heißt:* Die weiße Farbe strahlt das Sonnen·licht zurück. Deshalb werden die Bahn·schienen mit weißer Farbe wahrscheinlich **nicht** so heiß. Und deshalb sind wahrscheinlich **nicht** so große Schäden an den Bahn·schienen. Ist der Test erfolgreich? Dann streichen wir vielleicht weitere Bahn·schienen mit weißer Farbe. 
