# Großes Feuer im Wald

In der Nähe von Lübtheen ist ein Feuer. 
*Lübtheen ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* Dieses Feuer ist ein einem Wald. Und dieses Feuer ist sehr groß. In Mecklenburg-Vorpommern war **noch nie** so ein großes Feuer. Die Feuerwehr hat gesagt: Das Löschen von dem Feuer ist sehr schwierig. Und das Löschen von dem Feuer ist sehr gefährlich. In dem Wald war früher nämlich ein Übungs·platz für Soldaten. Deshalb ist in dem Wald noch viel Munition. 
*Munition ist für eine Waffe.* 
*Mit Munition laden zum Beispiel Soldaten ihre Waffen.* 
*Dann können die Soldaten mit ihren Waffen schießen.* Die Munition explodiert bei dem Feuer immer wieder. 

## Feuerwehr evakuiert 3 Orte
Das Feuer wird immer größer. Deshalb hat die Feuerwehr das Gebiet um das Feuer evakuiert. *Das heißt:* 
*Alle Menschen mussten dieses Gebiet verlassen.* In diesem Gebiet sind 3 Orte. In diesen 3 Orten leben 650 Menschen. Die Feuerwehr hat gesagt: Es weht starker Wind. Bei starkem Wind wird das Feuer vielleicht noch größer. Dann ist das Feuer vielleicht bald in den 3 Orten. Und dann ist das Feuer sehr gefährlich für die Menschen. Deshalb mussten die Menschen die 3 Orte verlassen. 

## Feuer ist ein Katastrophen·fall
Das Feuer in dem Wald ist ein Katastrophen·fall. 
*Bei einem Kastastrophen·fall sind meistens viele Menschen in Gefahr.* 
*Ein Katastrophen·fall ist zum Beispiel:* *• Ein Erdbeben.* 
*• Oder eine Überschwemmung.* Bei einem Katastrophen·fall helfen Fach·leute aus ganz Deutschland. • Von der Feuerwehr. • Oder von der Bundes·wehr. Jetzt helfen diese Fach·leute auch in Lübtheen. 
Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Wie ist das Feuer entstanden? Die Polizei hat gesagt: Vielleicht hat ein Brand·stifter das Feuer gemacht. 
*Brand·stifter sind Menschen.* 
*Diese Menschen machen absichtlich Feuer.* *Das heißt:* 
*Die Menschen zünden zum Beispiel ein Haus an.* 
*Brand·stifter wollen zum Beispiel anderen Menschen Angst machen.* 
