# Mehr Nachrichten vom 14.03.2019


## Schleswig-Holstein: Leiche von vermisstem Mann gefunden
Auf einem Bauern·hof haben Polizisten die Leiche von einem Mann gefunden. 
*Eine Leiche ist ein toter Mensch.* Dieser Bauern·hof ist in Dammfleth. 
*Dammfleth ist ein Ort in der Nähe von Itzehoe.* Die Polizei hat gesagt: Seit 2017 war der Mann verschwunden. Deshalb haben wir den Mann gesucht. Vergangene Woche haben wir eine Leiche auf dem Bauern·hof gefunden. Jetzt wissen wir: Die Leiche ist von dem vermissten Mann. Die Polizei hat auch gesagt: Der Mann hat mit seiner Freundin auf dem Bauern·hof gelebt. Die Freundin hat den Mann getötet. Und der neue Freund von der Freundin hat geholfen. Deshalb haben wir die Freundin und den neuen Freund verhaftet. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Flüge nach München
Die Mitarbeiter vom Flughafen in Rostock freuen sich. Vom Flughafen in Rostock fliegen nämlich bald wieder Flugzeuge nach München. 
*München ist die Haupt·stadt von Bayern.* Die Chefin vom Flughafen in Rostock ist Dörthe Hausmann. Dörthe Hausmann hat gesagt: Der Flughafen in Rostock hatte große Probleme. Am Flughafen in Rostock sind nämlich nur noch wenige Flugzeuge geflogen. Viele Flugzeuge in Rostock waren nämlich von 2 Flug·gesellschaften. 
*Eine Flug·gesellschaft hat viele Flug·zeuge.* Und diese 2 Flug·gesellschaften haben ihre Flüge eingestellt. *Das heißt:* 
*Die Flugzeuge von diesen 2 Flug·gesellschaften fliegen* **nicht** mehr. Jetzt fliegen einige Flugzeuge von anderen Flug·gesellschaften am Flughafen in Rostock. Zum Beispiel nach Mallorca. 
*Mallorca ist eine Insel.* 
*Mallorca gehört zu Spanien.* Und jetzt fliegen auch wieder Flugzeuge von Rostock nach München. Deshalb sind wir sehr froh. 
