# Mehr Nachrichten vom 08.04.2019


## Nord·deutschland: Halb·finale ausgelost
2 Fußball·vereine aus Nord·deutschland sind im DFB-Pokal sehr erfolgreich. 
*Der DFB-Pokal ist ein wichtiger Wettbewerb im Fußball.* 
**DFB** ist die Abkürzung für **D** eutscher **F** ußball- **B** und. 
*Im DFB-Pokal spielen nur deutsche Fußball·vereine.* Diese 2 Fußball·vereine sind: • Und der HSV. 
**HSV** ist die Abkürzung für **H** amburger **S** port- **V** erein. Diese 2 Fußball·vereine sind nämlich im Halb·finale. *Das heißt:* 
*Jetzt spielen nur noch 4 Mannschaften im DFB-Pokal.* Am Sonntag war die Auslosung vom Halb·finale. Jetzt ist klar: Werder Bremen spielt im Halb·finale gegen Bayern München. Und der HSV spielt im Halb·finale gegen RB Leipzig. Die Spiele von Werder Bremen und dem HSV sind am 23. April und am 24. April. 

## Schleswig-Holstein: Frau getötet
In Preetz hat ein Mann eine Frau mit einem Messer getötet. 
*Preetz ist eine Stadt in der Nähe von Kiel.* Die Polizei hat gesagt: Der Mann ist zu uns gekommen. Und der Mann hat ein Geständnis gemacht. 
*Bei einem Geständnis sagt ein Mensch:* 
*Ich gebe zu:* 
*Ich habe die Tat gemacht.* Dann sind wir zu der Wohnung von der Frau gefahren. Und wir haben die tote Frau in ihrer Wohnung gefunden. Jetzt ist der Mann in Untersuchungs·haft. 
*Bei einer Untersuchungs·haft ist ein Mensch im Gefängnis.* 
*Und die Polizei muss beweisen:* 
*Der Mensch hat ein Verbrechen gemacht.* 
*Dann bekommt der Mensch vielleicht eine Strafe.* 

## Schleswig-Holstein: THW Kiel gewinnt wichtigen Wettbewerb
Der THW Kiel hat am Sonntag einen wichtigen Wettbewerb gewonnen. 
*Der THW Kiel ist ein Handball·verein aus Kiel.* Der Wettbewerb heißt DHB-Pokal. 
**DHB** ist die Abkürzung für **D** eutscher **H** andball· **b** und. Im DHB-Pokal gibt es viele Spiele. Aber nur die Gewinner von den Spielen dürfen im DHB-Pokal weiterspielen. Am Ende von dem DHB-Pokal gibt es ein Finale. 
*Ein Finale ist das letzte Spiel von einem Wettbewerb.* 
*Der Gewinner von dem Finale hat den Wettbewerb gewonnen.* Im Finale spielen die 2 besten Handball·vereine im DHB-Pokal. In diesem Jahr war der THW Kiel im Finale. Und der SC Magdeburg war im Finale. 
*Der SC Magdeburg ist ein Handball·verein aus Magdeburg.* 
*Magdeburg ist eine Stadt in Sachsen-Anhalt.* Der THW Kiel hat das Finale gegen den SC Magdeburg mit 28:24 gewonnen. Deshalb hat der THW Kiel den DHB-Pokal gewonnen. 
