# Menschen in Schleswig-Holstein sind sehr glücklich

Forscher haben in Deutschland eine Studie gemacht.  *Eine Studie ist eine Untersuchung.*   *Mit einer Studie wollen Forscher etwas herausfinden.*   *Deshalb befragen die Forscher zum Beispiel viele Menschen.*  Diese Studie heißt Glücks·atlas. Die Forscher wollten wissen: Wie glücklich sind die Menschen in Deutschland? Und die Forscher haben herausgefunden: In Schleswig-Holstein sind viele Menschen sehr glücklich. In **keinem** anderen Bundes·land sind die Menschen so glücklich wie in Schleswig-Holstein. 

## Der Glücks·atlas
Den Glücks·atlas gibt es jedes Jahr. Und jedes Jahr befragen die Forscher viele Menschen in Deutschland. Die Forscher fragen die Menschen zum Beispiel: • Haben Sie eine schöne Wohnung? • Gehen Sie gerne zur Arbeit? • Und haben Sie viele Freunde? In diesem Jahr haben sehr viele Menschen in Schleswig-Holstein geantwortet: • Ich habe eine schöne Wohnung. • Ich gehe gerne zur Arbeit. • Und ich habe viele Freunde. Deshalb haben die Forscher gesagt: In Schleswig-Holstein sind viele Menschen sehr glücklich. In **keinem** anderen Bundes·land sind die Menschen so glücklich wie in Schleswig-Holstein. Deshalb ist Schleswig-Holstein bei dem Glücks·atlas auf Platz 1. Und Schleswig-Holstein ist zum 7. Mal hintereinander auf Platz 1. Die Forscher haben auch gesagt: Auch in Hamburg sind viele Menschen sehr glücklich. Aber in anderen Bundes·ländern sind viele Menschen **nicht** so glücklich. Zum Beispiel in Mecklenburg-Vorpommern. 
