# Großes Rad·rennen in Hamburg

Am Sonntag ist ein großes Rad·rennen. 
*Ein Rad·rennen ist ein Sport·wettbewerb.* 
*Bei einem Rad·rennen fahren Menschen auf Fahr·rädern.* Das Rad·rennen ist in Hamburg. Und das Rad·rennen heißt Cyclassics. Bei dem Rad·rennen machen 18.000 Menschen mit. Diese 18.000 Menschen fahren auf den Straßen von Hamburg. Deshalb sperrt die Polizei viele Straßen für Autos. 

## Die Strecken
Bei dem Rad·rennen gibt es mehrere Strecken. Die Strecken sind meistens auf den Straßen von Hamburg. Aber einige Strecken sind auch auf den Straßen von Schleswig-Holstein. Deshalb sperrt die Polizei viele Straßen für Autos. Und deshalb können viele Autos **nicht** auf diesen Straßen fahren. 
Die Polizei hat gesagt: Für das Rad·rennen sperren wir am Sonntag viele Straßen. Und wir sperren eine Anschluss·stelle von der Autobahn 7. 
*Eine Anschluss·stelle ist eine besondere Kreuzung.* 
*An einer Anschluss·stelle können Autos auf eine Auto·bahn fahren.* 
*Und an einer Anschluss·stelle können Autos eine Auto·bahn verlassen.* Diese Anschlussstelle heißt Volkspark. Und diese Anschluss·stelle können Autos am Sonntag **nicht** benutzen. 

## Viele Zuschauer
Bei dem Rad·rennen sind viele Zuschauer. Diese Zuschauer stehen an der Strecke von dem Rad·rennen. Die Polizei hat gesagt: Wir glauben: Es kommen 500.000 Zuschauer. Diese Zuschauer sollen mit U-Bahnen fahren. Oder diese Zuschauer sollen mit S-Bahnen fahren. 

**Über das Rad·rennen gibt es noch mehr Informationen.** 
**Diese Informationen sind aber nicht in Leichter Sprache.** 
**Sie wollen diese Informationen lesen?** 
**Dann klicken Sie hier.** 
