# Mehr Nachrichten vom 17.06.2019


## Niedersachsen: Erste Landrätin von den Grünen
Osnabrück hat eine neue Landrätin. 
*Eine Landrätin ist eine Politikerin.* 
*Eine Landrätin ist die Chefin von einer bestimmten Region.* 
*Diese Region heißt Landkreis.* Die Landrätin ist Anna Kebschull. Anna Kebschull ist von der Partei Die Grünen. Und Anna Kebschull ist die erste Landrätin von den Grünen in Deutschland. 

## Fußball: Schubert neuer Trainer in Kiel
Holstein Kiel hat einen neuen Trainer. 
*Holstein Kiel ist ein Fußball·verein aus Schleswig-Holstein.* 
*Und Holstein Kiel ist in der 2. Bundes·liga.* Der neue Trainer ist Andre Schubert. Andre Schubert war vorher Trainer bei Eintracht Braunschweig. 
*Eintracht Braunschweig ist ein Fußball·verein aus Niedersachsen.* 
*Und Eintracht Braunschweig ist in der 3. Liga.* Andre Schubert ist 47 Jahre alt. Und Andre Schubert ist bei Holstein Kiel der Nachfolger von Tim Walter. Tim Walter ist jetzt Trainer beim VfB Stuttgart. 
*Der VfB Stuttgart ist ein Fußball·verein in Baden-Württemberg.* 
*Und der VfB Stuttgart ist in der 2. Bundes·liga.* 

## Schleswig-Holstein: Wichtige Straße in Kiel gesperrt
In Kiel ist eine wichtige Straße gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf dieser Straße dürfen* **keine** Autos fahren. Die Straße heißt Hamburger Chaussee. Und unter der Hamburger Chaussee ist ein Wasser·rohr kaputt gegangen. Aus dem kaputten Wasser·rohr ist viel Wasser geflossen. Dieses Wasser hat auch einen Teil von der Hamburger Chaussee kaputt gemacht. Jetzt müssen Arbeiter das Wasser·rohr und die Hamburger Chaussee reparieren. Und Auto·fahrer müssen auf anderen Straßen fahren. 
