# Teil von der Auto·bahn gesperrt

Auf einem Teil von der A7 dürfen im Moment **keine** Autos fahren. 
*A7 ist die Abkürzung für* **A** uto·bahn **7** . Dieser Teil ist in Schleswig-Holstein. Und dieser Teil ist zwischen Bad Bramstedt und Kaltenkirchen. An diesem Teil von der A7 sind nämlich Arbeiten. Diese Arbeiten sind **nicht** auf der Auto·bahn. Die Arbeiten sind an Strom·leitungen Diese Arbeiten sind sehr gefährlich. Bei diesen Arbeiten können nämlich Teile herunter·fallen. Deshalb hat die Polizei die A7 bis Mittwoch gesperrt. 

## Arbeiten an Strom·leitungen
An der A7 sind viele Strom·leitungen. Diese Strom·leitungen hängen an hohen Masten. Diese Strom·leitungen sind über der Auto·bahn. Und neben der Auto·bahn. Diese Strom·leitungen sind von einer Firma. Diese Firma heißt Tennet. Ein Sprecher von Tennet hat gesagt: Die Strom·leitungen sind für Vögel sehr gefährlich. Vögel fliegen gegen die Strom·leitungen? Dann sterben diese Vögel. Deshalb hängen an den Strom·leitungen besondere Sachen. Diese besonderen Sachen schützen Vögel. Und diese besonderen Sachen heißen Vogel·marker. 
*Vogel·marker bewegen sich im Wind.* 
*Durch diese Bewegungen werden Vögel abgeschreckt.* *Das heißt:* 
*Die Vögel haben Angst vor den Vogel·markern.* Deshalb setzen sich die Vögel zum Beispiel nicht auf die Stromleitungen. Jetzt werden diese Vogel·marker erneuert. 

## Gefährliche Arbeiten mit Hubschrauber
Bei den Arbeiten an den Strom·leitungen ist ein Hubschrauber im Einsatz. In dem Hubschrauber ist der Pilot von dem Hubschrauber. Und ein Arbeiter. Der Pilot von dem Hubschrauber fliegt ganz dicht an die Strom·leitung. Dann kann der Arbeiter die Vogel·marker an der Strom·leitung fest·machen. Diese Arbeiten sind sehr gefährlich. Bei diesen Arbeiten können nämlich Teile herunter·fliegen. Dann können diese Teile zum Beispiel Autos treffen. Deshalb ist die Auto·bahn bis Mittwoch gesperrt. 
