# Herbst·ferien: Viele Staus

In Nord·deutschland beginnen am Freitag die Herbst·ferien. In den Herbstferien ist **kein** Schul·unterricht. Deshalb machen viele Menschen in den Herbst·ferien eine Reise. Viele von diesen Menschen machen die Reise mit dem Auto. Deshalb sind wahrscheinlich viele Staus auf den Straßen. *Das heißt:* 
*Viele Auto·fahrer müssen auf den Straßen lange warten.* 

## Staus schon am Mittwoch
Der ADAC warnt Auto·fahrer vor den Staus. 
*ADAC ist die Abkürzung für* **A** llgemeiner **D** eutscher **A** utomobil- **C** lub. 
*Der ADAC ist ein Verein.* 
*Im ADAC sind viele Auto·fahrer.* 
*Der ADAC hilft diesen Auto·fahrern.* *Zum Beispiel:* 
*Bei einem Unfall.* 
*Oder bei einer Panne.* Der ADAC hat gesagt: Schon am Mittwoch sind Staus. Am Donnerstag ist nämlich ein Feier·tag. 
*An einem Feier·tag haben fast alle Menschen frei.* 
*Und an einem Feier·tag müssen* **keine** Schüler zur Schule. Und am Freitag müssen viele Menschen **keine** zur Arbeit. Viele Menschen haben sich nämlich für Freitag Urlaub genommen. 

## Viele Bau·stellen auf Auto·bahnen
Der ADAC warnt Auto·fahrer vor Staus auf den Auto·bahnen zur Nord·see. Und zur Ost·see. Weitere Staus sind wahrscheinlich: • Auf der Auto·bahn 7 zwischen Hamburg und Hannover. • Und auf der Auto·bahn 1 zwischen Hamburg und Bremen. Der ADAC hat auch gesagt: Auf vielen Auto·bahnen in Nord·deutschland sind Bau·stellen. Vor Bau·stellen sind oft Staus. Am Ende von den Staus sind oft Unfälle. Viele Auto·fahrer sehen den Stau nämlich zu spät. Deshalb bremsen viele Auto·fahrer zu spät. Und deshalb sollen Auto·fahrer vor Bau·stellen besonders vorsichtig fahren. 
