# Besonderer Polizei·einsatz

In Salzgitter war ein besonderer Polizei·einsatz. 
*Salzgitter ist eine Stadt in Niedersachsen.* Dieser Polizei·einsatz war vom SEK. SEK ist eine Abkürzung. SEK heißt: **S** pezial· **e** insatz· **k** ommando. 
*Beim SEK arbeiten besondere Polizisten.* 
*Diese Polizisten haben eine besondere Ausbildung.* 
*Und diese Polizisten haben besondere Aufgaben.* 
*Diese Polizisten schützen zum Beispiel wichtige Politiker.* Bei dem Polizei·einsatz hat das SEK einen Mann erschossen. Danach hat die Polizei die Wohnung von dem Mann durchsucht. Und die Polizei hat einen Toten gefunden. 

## Was ist passiert?
In Salzgitter haben Menschen Schüsse gehört. Diese Schüsse waren in einer Wohnung. Deshalb haben die Menschen die Polizei gerufen. Die Polizei hat das SEK zu der Wohnung geschickt. Das SEK hat gesagt: Der Mann in der Wohnung hatte eine Waffe. Wir haben zu dem Mann gesagt: Kommen Sie aus der Wohnung! Aber der Mann wollte **nicht** aus der Wohnung kommen. Dann hat das SEK die Wohnung aufgebrochen. Das SEK hat gesagt: Der Mann hat uns mit der Waffe bedroht. Dann hat das SEK den Mann erschossen. 

## Polizei findet Toten
Nach dem Einsatz hat die Polizei die Wohnung von dem Mann durchsucht. Diese Wohnung ist in der Nähe von der anderen Wohnung. In dieser Wohnung hat die Polizei einen Toten gefunden. Die Polizei hat gesagt: Wir wissen noch **nicht** : Wer ist der Tote? Und warum war der Tote in der Wohnung von dem Mann? Deshalb müssen wir jetzt ermitteln. 
