# Mehr Nachrichten vom 28.01.2019


## Mecklenburg-Vorpommern: Schiff gesunken
In Stralsund war ein Unfall. 
*Stralsund ist eine Stadt an der Ostsee.* Der Unfall war im Hafen. Bei dem Unfall ist ein Schiff gesunken. Bei dem Unfall wurde **kein** Mensch verletzt. Das Schiff ist ein Kutter. 
*Ein Kutter ist ein kleines Fischer·boot.* Auf diesem Kutter wurde Fisch verkauft. Jetzt untersucht die Polizei den Kutter. Die Polizei will nämlich wissen: Warum ist der Kutter gesunken? 

## Schleswig-Holstein: Dänemark baut einen Zaun
In Padborg bauen Arbeiter einen Zaun. 
*Padborg ist ein Ort in Dänemark.* 
*Dänemark ist ein Land im Norden von Europa.* 
*Und Padborg ist in der Nähe von Flensburg.* Dieser Zaun ist an der Grenze zu Schleswig-Holstein. Die Grenze ist 70 Kilometer lang. Und der Zaun ist 1,5 Meter hoch. Mit dem Zaun wollen sich Bauern in Dänemark vor einer Tier·seuche schützen. 
*Eine Tier·seuche ist eine sehr gefährliche Krankheit.* 
*Eine Tier·seuche ist nämlich sehr ansteckend.* *Das heißt:* 
*Ein Tier hat diese Seuche?* 
*Dann kann dieses Tier andere Tiere anstecken.* *Das heißt:* 
*Diese anderen Tiere werden auch krank.* Diese Tier·seuche ist die Afrikanische Schweine·pest. Wild·schweine übertragen die Afrikanische Schweine·pest. Viele Bauern in Dänemark glauben: Vielleicht haben Wild·schweine aus Schleswig-Holstein bald die Afrikanische Schweine·pest. Diese Wild·schweine können über die Grenze nach Dänemark laufen. Der Zaun ist fertig? Dann können die Wild·schweine **nicht** mehr nach Dänemark laufen. 
