# Mehr Nachrichten vom 11.12.2019


## Niedersachsen: Feuerwerk verboten
Die Stadt Hannover hat eine wichtige Entscheidung getroffen. 
*Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.* Ein Sprecher von der Stadt hat gesagt: In der Innen·stadt von Hannover ist das Feuerwerk an Silvester verboten. 
*Silvester ist jedes Jahr am 31. Dezember.* 
*An Silvester feiern die Menschen den Jahres·wechsel.* *Das heißt:* 
*Das alte Jahr hört auf.* 
*Und das neue Jahr beginnt.* Das Verbot ist in vielen Straßen von der Innenstadt. Die Polizei hat gesagt: Früher waren viele Unfälle mit Feuerwerk in der Innenstadt. Deshalb war das Feuerwerk in der Innenstadt auch schon 2018 verboten. Und deshalb waren 2018 viel weniger Unfälle mit Feuerwerk. Das Verbot beginnt am 31. Dezember um 20 Uhr. Und das Verbot endet am 1. Januar um 3 Uhr. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Hafen wird vergrößert
Im Hafen von Wismar ist eine große Baustelle. 
*Wismar ist eine Stadt an der Ostsee.* Arbeiter vergrößern nämlich einen Teil vom Hafen. Dieser Teil vom Hafen ist für Kreuz·fahrt·schiffe. 
*Kreuz·fahrt·schiffe sind sehr große Schiffe.* 
*Auf einem Kreuz·fahrt·schiff machen Menschen Urlaub.* 
*In diesem Urlaub lernen die Menschen viele Orte kennen.* 
*Ein Kreuz·fahrt·schiff fährt nämlich zu vielen Orten.* Ein Sprecher von der Stadt hat gesagt: Die Bau·arbeiten sollen im Frühjahr 2020 fertig sein. Dann können noch größere Kreuz·fahrt·schiffe in Wismar anlegen. Und dann können noch mehr Menschen mit dem Schiff nach Wismar kommen. Der Ausbau vom Hafen kostet 2,3 Millionen Euro. 

## Schleswig-Holstein: Orden für Gründer von Musik·festival
In Kiel war ein besonderes Fest. 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* Bei dem Fest haben 2 Männer eine besondere Auszeichnung bekommen. Diese Auszeichnung heißt Verdienst·orden des Landes. Die Männer heißen Thomas Jensen. Und Holger Hübner. Thomas Jensen und Holger Hübner sind die Gründer von einem besonderen Musik·festival. Dieses Musik·festival ist in Wacken. 
*Wacken ist ein Dorf in Schleswig-Holstein.* Und dieses Musik·festival ist jedes Jahr. 
*Heavy Metal ist eine Musik·richtung.* Wacken ist das größte Musik·festival für Heavy Metal auf der Welt. 
