# Neue Regeln für laute Flugzeuge

Politiker in Niedersachsen haben eine wichtige Entscheidung getroffen. Mit dieser Entscheidung wollen die Politiker die Menschen besser vor Lärm schützen. Dieser Lärm kommt vom Flughafen in Hannover. 
*Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.* Die Politiker haben gesagt: Flug·zeuge machen beim Starten besonders viel Lärm. Und beim Landen. Einige von den Flugzeugen sind besonders laut. Für diese besonders lauten Flugzeuge machen wir neue Regeln. Diese Flugzeuge dürfen ab Januar **nicht** mehr nachts in Hannover starten. 

## Flugzeuge machen viel Lärm
Der Flughafen in Hannover ist der zweitgrößte Flughafen in Nord·deutschland. Und am Flughafen in Hannover dürfen Flugzeuge auch nachts fliegen. Am Flughafen in Hannover gibt es nämlich **kein** Nacht·flug·verbot. *Das heißt:* 
*Flugzeuge dürfen auch zwischen 22 Uhr abends und 6 Uhr morgens fliegen.* Fach·leute haben gesagt: Viele Menschen wohnen in der Nähe vom Flughafen in Hannover. Und viele von diesen Menschen können nachts **nicht** gut schlafen. Die Flugzeuge am Flughafen in Hannover machen nämlich auch nachts viel Lärm. Jetzt haben die Politiker gesagt: Viele neue Flugzeuge machen weniger Lärm als alte Flugzeuge. Aber einige alte Flugzeuge sind besonders laut. Für diese besonders lauten Flugzeuge machen wir ein Nacht·flug·verbot. *Das heißt:* 
*Besonders laute Flugzeuge dürfen zwischen 22 und 6 Uhr* **nicht** mehr starten. *Oder landen.* Dieses Verbot ist ab Januar. Und dieses Verbot ist für die nächsten 10 Jahre. 
