# Mehr Nachrichten vom 24.05.2019


## Norddeutschland: Schüler demonstrieren wieder für Klima
In Norddeutschland waren wieder Demonstrationen von Schülern. 
*Bei einer Demonstration treffen sich viele Menschen.* 
*Und diese Menschen sagen laut ihre Meinung.* Diese Demonstrationen waren zum Beispiel: • Und in Rostock. Die Schüler haben für den Klima·schutz demonstriert. 
*Der Klima·schutz soll das Klima schützen.* 
*Das Klima ist das Wetter über eine lange Zeit.* Die größte Demonstration war in Hamburg. Bei dieser Demonstration waren 17.000 Schüler. Die Schüler haben gesagt: Das Klima verändert sich. Dann regnet es zum Beispiel an vielen Orten **nicht** . Das ist **nicht** gut. Die Politiker sollen das Klima schützen. Viele Schüler demonstrieren seit Monaten für den Klima·schutz. 

## Schleswig-Holstein: Großer Polizei·einsatz
In Schleswig-Holstein war ein großer Polizei·einsatz. Der Polizei·einsatz war in verschiedenen Städten. • Und in Flensburg. Und der Polizei·einsatz war in 33 China-Restaurants. Die Polizei hat gesagt: In den China-Restaurants haben wir besondere Kassen gesucht. Mit diesen Kassen können die Restaurant-Besitzer lügen. Die Restaurant-Besitzer können nämlich sagen: Ich habe nur wenig Geld verdient. Dann müssen die Besitzer weniger Steuern zahlen. 
*Steuern sind Geld für den Staat.* 
*Der Staat bezahlt mit den Steuern zum Beispiel den Bau von Straßen.* Diese Kassen sind aber **nicht** erlaubt. Bei dem Polizei·einsatz waren 130 Polizisten. Die Polizei hat **keinen** Menschen festgenommen. 
