# Mehr Nachrichten vom 16.09.2019


## Schleswig-Holstein: Holstein Kiel entlässt Trainer
André Schubert ist **nicht** mehr der Trainer von Holstein Kiel. 
*Holstein Kiel ist ein Fußball·verein.* 
*Und Holstein Kiel ist in der 2. Bundes·liga.* Holstein Kiel hat André Schubert nämlich entlassen. Der Chef von Holstein Kiel ist Fabian Wohlgemuth. Fabian Wohlgemuth hat gesagt: Wir haben gerne mit André Schubert gearbeitet. Aber unsere Mannschaft hat in den letzten Spielen schlecht gespielt. Deshalb haben wir André Schubert entlassen. Vielleicht spielen wir mit einem neuen Trainer wieder besser. Noch weiß kein Mensch: Wer wird der neue Trainer von Holstein Kiel? 

## Mecklenburg-Vorpommern: Viele Besucher
In Mecklenburg-Vorpommern war eine Landwirtschafts·messe. 
*Auf einer Landwirtschafts·messe zeigen Firmen zum Beispiel:* 
*• Maschinen für die Ernte.* 
*• Oder neue Trecker.* 
*Und auf einer Landwirtschafts·messe zeigen Bauern zum Beispiel Tiere.* Diese Landwirtschafts·messe heißt MeLa. 
*MeLa ist die Abkürzung für* **Me** cklenburgische **La** ndwirtschafts·ausstellung. Die MeLa ist in Mühlengeez. 
*Mühlengeez ist ein Ort in der Nähe von Güstrow.* Und die MeLa ist jedes Jahr. In jedem Jahr sind viele Besucher bei der MeLa. In diesem Jahr waren 71.200 Besucher bei der MeLa. Und in diesem Jahr war die MeLa vom 12. September bis zum 15. September. 

## Niedersachsen: Fach·leute holen Munition aus Teich
In der Nähe von Munster haben besondere Bau·arbeiten begonnen. Diese Bau·arbeiten sind am Dethlinger Teich. 
*Der Dethlinger Teich ist ein Teich.* 
*Aber Menschen haben den Dehtlinger Teich zugeschüttet.* 
*Und die Menschen haben den Dethlinger Teich mit Erde bedeckt.* Im Dethlinger Teich ist nämlich zum Beispiel viel Munition. 
*Munition ist für Waffen.* 
*Mit Munition laden zum Beispiel Soldaten ihre Waffen.* 
*Dann können die Soldaten mit ihren Waffen schießen.* Nach dem Zweiten Welt·krieg haben Soldaten die Munition nämlich im Dethlinger Teich versenkt. Fach·leute haben gesagt: Die Munition ist vielleicht gefährlich. Deshalb öffnen die Fach·leute jetzt den Dehtlinger Teich. Dann holen die Fach·leute die Munition aus dem Dethlinger Teich. Und die Fach·leute untersuchen die Munition. 
