#          Mehr Nachrichten vom 29.11.2019      


##                Hamburg: Werft baut besonderes Schiff            
Eine Werft in Hamburg baut ein besonderes Schiff. Dieses Schiff ist ein Eis·brecher.  *Eisbrecher haben sehr starke Motoren.*   *Und sehr dicke Wände.*   *Deshalb können Eis·brecher durch dickes Eis im Meer fahren.*  Die Werft in Hamburg heißt Pella Sietas. Und die Werft ist im Stadt·teil Neuenfelde. Ein Sprecher von der Werft hat gesagt: Das neue Schiff kostet 100 Millionen Euro. Und das Schiff ist 120 Meter lang. Noch **nie** hat eine Werft in Deutschland einen so großen Eis·brecher gebaut. Das neue Schiff ist für Russland. Das Schiff soll im Bering·meer fahren. Im Bering·meer ist es oft sehr kalt. Deshalb ist im Bering·meer oft viel Eis. 

##                Hamburg: Eltern müssen nicht ins Gefängnis            
Ein Gericht in Hamburg hat die Eltern von einem Kind verurteilt. Das Kind ist im November 2017 gestorben. Und das Kind war 2 Monate alt. Das Gericht hat gesagt: Das Kind war sehr krank. Deshalb war das Kind zum Beispiel zu dünn. Aber die Eltern haben das Kind **nicht** zum Arzt gebracht. Deshalb ist das Kind gestorben. Und deshalb bekommen die Eltern eine Strafe. Das Gericht hat die Eltern zu einer Bewährungs·strafe verurteilt.  *Das heißt:*   *Die Eltern müssen*  **nicht** ins Gefängnis.  *Aber die Eltern dürfen 2 Jahre lang*  **nichts** Verbotenes mehr machen.  *Die Eltern machen trotzdem etwas Verbotenes?*   *Dann müssen die Eltern sofort ins Gefängnis.*  
