# Tennis·spielerin Angelique Kerber verliert

Angelique Kerber hat ein wichtiges Tennis·spiel verloren. 
*Angelique Kerber ist eine Tennis·spielerin aus Kiel.* 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* Das Tennis·spiel war bei einem Tennis·turnier. 
*Bei einem Tennis·turnier gibt es viele Spiele.* 
*Und nur die Gewinner von den Spielen dürfen bei dem Tennis·turnier weiter·spielen.* Das Tennis·turnier ist in Wimbledon. 
*Wimbledon ist in England.* 
*Und Wimbledon ist ein Stadt·teil von London.* 
*London ist die Haupt·stadt von England.* Wimbledon ist ein besonderes Tennis·turnier. In Wimbledon sind alle Tennis·spiele auf Rasen. Und Wimbledon ist eins von den 4 wichtigsten Tennis·turnieren von der Welt. 

## Angelique Kerber ist enttäuscht
Das Spiel war das 2. Spiel für Angelique Kerber in Wimbledon. Und das Spiel war gegen Lauren Davis. 
*Lauren Davis ist eine Tennis·spielerin aus den USA.* Zuerst hat Angelique Kerber den 1. Satz mit 6:2 gewonnen. Dann hat Angelique Kerber den 2. Satz mit 2:6 verloren. Und dann hat Angelique Kerber den 3. Satz mit 1:6 verloren. Angelique Kerber hat also 2 Sätze von dem Spiel verloren. Deshalb hat Angelique Kerber ihr 2. Spiel in Wimbledon verloren. Und deshalb ist Angelique Kerber in Wimbledon ausgeschieden. *Das heißt:* 
*Angelique Kerber darf in Wimbledon* **nicht** weiter·spielen. Nach dem Spiel waren viele Menschen überrascht. Diese Menschen haben nämlich gedacht: Angelique Kerber spielt besser als Lauren Davis. Deshalb gewinnt Angelique Kerber wahrscheinlich gegen Lauren Davis. Angelique Kerber hat gesagt: Ich habe im letzten Jahr das Tennis·turnier in Wimbledon gewonnen. Aber jetzt bin ich schon nach meinem 2. Spiel ausgeschieden. Deshalb bin ich sehr enttäuscht. 
Angelique Kerber spielt noch bei einem großen Tennis·turnier in diesem Jahr. Das Tennis·turnier ist in New York. 
*New York ist eine große Stadt in Amerika.* Und das Tennis·turnier heißt US Open. Angelique Kerber hat gesagt: Die US Open sind wichtig für mich Die US Open sind das letzte große Tennis·turnier in diesem Jahr. Bei den US Open will ich mehr Spiele gewinnen. 
