# Großes Fest in Kiel

In Kiel ist ein großes Fest. Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein. Dieses Fest heißt Kieler Woche. Die Kieler Woche ist jedes Jahr. In diesem Jahr beginnt die Kieler Woche am 22. Juni. Und die Kieler Woche endet am 30. Juni. Viele Menschen besuchen jedes Jahr die Kieler Woche. Der Chef von der Kieler Woche hat gesagt: In diesem Jahr besuchen 3 Millionen Menschen die Kieler Woche. 

## Viele Veranstaltungen
Bei der Kieler Woche gibt es sehr viele Veranstaltungen. Zum Beispiel Segel·regatten. 
*Segel·regatten sind Wett·fahrten für Segel·boote.* Bei diesen Segel·regatten sind in diesem Jahr 4000 Sportler. Diese 4000 Sportler sind aus 60 Ländern. Die Besucher können bei den Segel·regatten zuschauen. Die Besucher können aber auch noch viele andere Sachen machen. Zum Beispiel Essen aus vielen Ländern probieren. Und bei der Kieler Woche gibt es viele Musik·konzerte. Bei diesen Konzerten spielen viele bekannte Musiker. • Und Michael Schulte. 

## Viele besondere Schiffe
Bei der Kieler Woche sind auch viele besondere Schiffe. 
*Auf Marine·schiffen sind Soldaten.* Dieses Jahr sind 35 Marine·schiffe bei der Kieler Woche. Diese 35 Marine·schiffe sind aus 12 Ländern. Die Besucher von der Kieler Woche können viele Schiffe besichtigen. *Das heißt:* 
*Die Menschen können auf diese Schiffe gehen.* 
*Und die Menschen können sich diese Schiffe genau angucken.* 
Der NDR macht viele Sendungen über die Kieler Woche. Zum Beispiel am Sonnabend im Schleswig-Holstein Magazin. 
*Das Schleswig-Holstein Magazin ist eine Fernseh·sendung vom NDR.* 
*Diese Fernseh·sendung ist immer um 19.30 Uhr.* 
