# Kranken·pfleger muss lebens·lang ins Gefängnis

In Niedersachsen war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.*  *• Oder hat ein Mensch*  **nichts** Verbotenes getan?  *Dann bekommt dieser Mensch*  **keine** Strafe. Der Prozess war in Oldenburg. Bei dem Prozess hat das Gericht einen Mann verurteilt. Der Mann war früher Kranken·pfleger. 
*Ein Kranken·pfleger kümmert sich um kranke Menschen.* 
*Zum Beispiel in einem Kranken·haus.* Dieser Kranken·pfleger heißt Niels Högel. Und der Kranken·pfleger hat 85 Menschen ermordet. Deshalb muss der Kranken·pfleger jetzt lebens·lang ins Gefängnis. *Das heißt:* 
*Der Mann muss für mindestens 15 Jahre ins Gefängnis.* 

## Was ist passiert?
Der Mann hat in 2 Kranken·häusern in Niedersachsen gearbeitet. In einem Kranken·haus in Oldenburg. Und in einem Kranken·haus in Delmenhorst. In den 2 Kranken·häusern hat der Mann viele Menschen getötet. Dann hat es 2015 einen Prozess gegeben. In diesem Prozess hat das Gericht den Mann verurteilt. Das Gericht hat gesagt: Der Mann hat vielen Patienten absichtlich falsche Medikamente gegeben. Deshalb muss der Mann lebens·lang ins Gefängnis. Aber die Polizei hat nach dem Urteil weiter ermittelt. Die Polizei hat zum Beispiel viele Tote untersucht. Diese Toten sind in den 2 Kranken·häusern gestorben. Die Polizei hat heraus·gefunden: Der Mann hat wahrscheinlich noch viel mehr Menschen getötet. 

## Neuer Prozess
Im Oktober 2018 hat ein neuer Prozess gegen den Mann begonnen. In diesem Prozess hat das Gericht dem Mann 100 Morde vorgeworfen. Bei 43 Fällen hat der Mann ein Geständnis abgelegt. 
*Bei einem Geständnis sagt ein Mensch:* 
*Ich gebe zu:* 
*Ich habe die Tat gemacht.* Aber zu den anderen Fällen hat der Mann gesagt: Diese Taten habe ich **nicht** gemacht. Oder an diese Taten kann ich mich **nicht** erinnern. Jetzt hat das Gericht gesagt: Wir können beweisen: Der Mann hat 85 Menschen getötet. Deshalb muss der Mann lebens·lang ins Gefängnis. 

**Warum hat der Mann den Patienten falsche Medikamente gegeben?** 
**Zu diesem Thema gibt es noch einen Text in Leichter Sprache.** 
**Sie wollen diesen Text lesen?** **Oder hören?** 
**Dann klicken Sie** *hier* 
