# Mehr Nachrichten vom 03.01.2019


## Schleswig-Holstein: Frau stirbt durch Schuss
In Schönberg ist eine Frau gestorben. 
*Schönberg ist ein Ort in der Nähe von Plön.* Die Frau hat vor einem Haus Silvester gefeiert. Dann ist die Frau plötzlich umgefallen. Die Frau hatte nämlich eine Kopf·verletzung. Menschen haben die Frau in ein Kranken·haus gebracht. Im Kranken·haus ist die Frau gestorben. Die Frau war 39 Jahre alt. Die Polizei hat gesagt: Am Anfang haben wir geglaubt: Ein Silvester-Böller hat die Frau am Kopf getroffen. Aber jetzt haben Ärzte eine Kugel im Kopf von der Frau gefunden. Deshalb glauben wir: Ein Mensch hat auf die Frau geschossen. Jetzt sucht die Polizei nach Hinweisen. Die Polizei will nämlich wissen: Wer hat auf die Frau geschossen? 

## Hamburg: Wein·berg muss weg
In Hamburg gibt es einen Wein·berg. 
*Ein Wein·berg ist eine besondere Fläche.* 
*Auf dieser Fläche bauen Menschen Wein an.* Dieser Wein·berg gehört der Stadt. Und dieser Wein·berg ist in der Nähe vom Hafen. Aber bald hat Hamburg **keinen** Wein·berg mehr. Fach·leute haben gesagt: Am Hafen ist bald eine große Bau·stelle. Für diese Bau·stelle brauchen wir den Platz von dem Wein·berg. Deshalb muss der Wein·berg verschwinden. Der Wein vom Wein·berg ist etwas Besonderes. In Nord·deutschland gibt es nämlich sehr wenig Wein. Den Wein aus Hamburg bekommen besondere Gäste als Geschenk. Zum Beispiel bekannte Politiker. Ein Sprecher von der Stadt hat gesagt: Bald können wir **keinen** Wein aus Hamburg mehr verschenken. Das ist schade. 
