# Mann aus Bremen gewinnt bei Schwimm-WM

Florian Wellbrock hat einen wichtigen Wettbewerb gewonnen. Florian Wellbrock ist ein Schwimmer. Und Florian Wellbrock ist aus Bremen. Der wichtige Wettbewerb war bei der Schwimm-WM.  *WM ist die Abkürzung für Welt·meisterschaft.*  Die Schwimm-WM ist in Süd·korea.  *Süd·korea ist ein Land in Asien.*  Und bei der Schwimm-WM gibt es verschiedene Wettbewerbe. Die Wettbewerbe bei der Schwimm-WM heißen Rennen. Florian Wellbrock hat ein Frei·wasser-Rennen gewonnen.  *Bei einem Frei·wasser-Rennen schwimmen die Schwimmer zum Beispiel:*  *• Im Meer.*  *• Oder in einem See.*   *Und Frei·wasser-Rennen sind immer sehr lang.*  Dieses Frei·wasser-Rennen war über 10 Kilometer. 

## Rob Muffels auf Platz 3
Bei dem Frei·wasser-Rennen war Rob Muffels auf dem 3. Platz. *Das heißt:*   *Rob Muffels war bei dem Rennen der dritt·schnellste Schwimmer.*  Rob Muffels ist aus Elmshorn.  *Elmshorn ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.*  Rob Muffels und Florian Wellbrock sind im gleichen Sport·verein. Dieser Sport·verein ist der SC Magdeburg.  *Magdeburg ist eine Stadt in Sachsen-Anhalt.*  
Die besten Schwimmer bei der Schwimm-WM dürfen zu den Olympischen Spielen.  *Die Olympischen Spiele sind die größte Sport·veranstaltung auf der Welt.*   *Bei den Olympischen Spielen sind Wettbewerbe in vielen Sport·arten.*   *Und bei den Olympischen Spielen machen Sportler aus fast allen Ländern mit.*   *Die Olympischen Spiele sind alle 4 Jahre.*  Rob Muffels und Florian Wellbrock gehören zu den besten Schwimmern bei der Schwimm-WM. Deshalb dürfen Rob Muffels und Florian Wellbrock zu den Olympischen Spielen. Die nächsten Olympischen Spiele sind im nächsten Jahr. Und die nächsten Olympischen Spiele sind in Tokio.  *Tokio ist die Haupt·stadt von Japan.*   *Japan ist ein Land in Asien.*  
Florian Wellbrock hat gesagt: Ich wollte sehr gerne zu den Olympischen Spielen. Jetzt darf ich zu den Olympischen Spielen. Deshalb freue ich mich sehr. 
