# Drogen in Obst·kisten

In Mecklenburg-Vorpommern haben Menschen eine große Menge Kokain gefunden. 
*Kokain ist eine Droge.* 
*Drogen sind gefährlich für den Körper.* 
*Deshalb sind Drogen verboten.* Diese Menschen sind Mitarbeiter von einem Supermarkt. 
*In einem Supermarkt können Menschen zum Beispiel Lebensmittel kaufen.* Die Mitarbeiter haben das Kokain in Obst·kisten gefunden. Diese Obst·kisten waren in 6 Supermärkten. Und in einer Lager·halle. Diese Lager·halle ist in der Nähe von Rostock. Die Polizei hat gesagt: So viel Kokain haben wir noch **nie** in Mecklenburg-Vorpommern gefunden. 

## Was ist passiert?
Die Mitarbeiter haben Obst·kisten ausgepackt. In diesen Obst·kisten waren Bananen. Unter den Bananen haben die Mitarbeiter viele Plastik·tüten gefunden. In diesen Plastik·tüten war das Kokain. Die Polizei hat gesagt: In den Plastik·tüten waren 500 Kilo·gramm Kokain. So viel Kokain haben wir noch **nie** in Mecklenburg-Vorpommern gefunden. Das Kokain ist mehrere Millionen Euro wert. Jetzt untersuchen wir das Kokain. Dann vernichten wir das Kokain. Kokain ist nämlich verboten. Die Polizei hat auch gesagt: Das Kokain kommt aus Latein·amerika. 
*Latein·amerika ist ein großer Teil von dem Kontinent Amerika.* 
*Zu Latein·amerika gehören viele Länder.* *Zum Beispiel:* *• Mexiko.* *• Oder Kolumbien.* Und das Kokain ist mit einem Schiff nach Deutschland gekommen. 
Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Wer hat das Kokain in die Obst·kisten getan? Und für wen war das Kokain? 
