# Mehr Nachrichten vom 24.07.2019


## Niedersachsen: Mann beim Baden gestorben 
In der Nähe von Clausthal-Zellerfeld war ein Unfall.  *Clausthal-Zellerfeld ist eine Stadt.*   *Und Clausthal-Zellerfeld ist im Harz.*   *Der Harz ist ein Gebirge.*  Bei dem Unfall ist ein Mann ertrunken. Die Polizei hat gesagt: Der Mann hat in einem Teich gebadet.  *Ein Teich ist ein kleiner See.*  Dann ist der Mann plötzlich untergegangen. Andere Menschen wollten dem Mann helfen. Aber diese Menschen haben den Mann **nicht** im Wasser gefunden. Dann haben diese Menschen die Feuerwehr gerufen. Taucher von der Feuerwehr haben den Mann im Wasser gefunden. Aber dem Mann ging es sehr schlecht. Deshalb wurde der Mann mit einem Hubschrauber in ein Kranken·haus geflogen. In dem Kranken·haus ist der Mann gestorben. 

## Mecklenburg-Vorpommern: 4 Verletzte bei Feuer
In Rostock war ein großes Feuer. Das Feuer war in Evershagen.  *Evershagen ist ein Stadt·teil von Rostock.*  Und das Feuer war in einem Wohn·haus. Bei dem Feuer wurden 4 Frauen verletzt. Die Feuerwehr hat gesagt: Das Feuer war in einer Wohnung. Diese Wohnung ist im 2. Stock von dem Haus. Die Feuer·wehr hat die 4 Frauen aus der Wohnung gerettet. Dann hat die Feuer·wehr das Feuer gelöscht. Aber das Feuer hat die Wohnung zerstört. *Das heißt:*   *In der Wohnung können keine Menschen mehr wohnen.*  In dem Wohn·haus war viel giftiger Rauch. Die 4 Frauen haben zu viel von dem giftigen Rauch eingeatmet. Deshalb haben die 4 Frauen eine Rauch·vergiftung bekommen. Und deshalb wurden die 4 Frauen in ein Kranken·haus gebracht. Jetzt will die Polizei wissen: Warum war das Feuer in der Wohnung? 
