# Mehr Nachrichten vom 04.11.2019


## Mecklenburg-Vorpommern:  Jugendliche stirbt bei Unfall
In Wismar war ein Unfall. Bei diesem Unfall ist eine Jugendliche gestorben. Die Jugendliche war 16 Jahre alt. Die Polizei hat gesagt: Die Jugendliche war mit ihrem Fahrrad auf dem Weg zur Schule. Und die Jugendliche war auf einer Kreuzung. Dann ist ein Mann mit seinem Lkw auf die Kreuzung gefahren. Und der Mann ist mit der Jugendlichen zusammengestoßen. Dann ist die Jugendliche unter den Lkw gekommen. Und die Jugendliche ist gestorben. 

## Niedersachsen: Hannover 96 entlässt Trainer
Mirko Slomka ist **nicht** mehr der Trainer von Hannover 96.  *Hannover 96 ist ein Fußball·verein.*   *Und Hannover 96 ist in der 2. Bundesliga.*  Hannover 96 hat Mirko Slomka nämlich entlassen. Der Chef von Hannover 96 ist Jan Schlaudraff. Jan Schlaudraff hat gesagt: Unsere Mannschaft hat in den letzten Spielen schlecht gespielt. Deshalb haben wir Mirko Slomka entlassen. Vielleicht spielen wir mit einem neuen Trainer wieder besser. Noch weiß **kein** Mensch: Wer wird der neue Trainer von Hannover 96? 

## Schleswig-Holstein: Züge fallen aus
Auf der Zug·strecke nach Sylt sind Bau·arbeiten.  *Sylt ist eine Insel in der Nordsee.*  Diese Bau·arbeiten sind an den Gleisen. Und diese Bau·arbeiten sind auf der Strecke zwischen Niebüll und Westerland. Deshalb fallen einige Züge auf dieser Strecke aus. Und besonders viele Auto·züge fallen aus.  *Ein Auto·zug transportiert Autos.*   *In diesen Autos sind Menschen.*  Die Auto·züge fahren zum Beispiel nur noch von freitags bis montags. Ab dem 8. Dezember fahren alle Züge wieder. 
