# Mehr Nachrichten vom 02.08.2019


## Hamburg: Mann muss lange ins Gefängnis
In Hamburg war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* Bei dem Prozess hat ein Gericht einen Mann verurteilt. Der Mann hat nämlich eine Frau getötet. Jetzt muss der Mann lebenslang ins Gefängnis. *Das heißt:*  *Der Mann muss für mindestens 15 Jahre ins Gefängnis.*   *Und der Mann kommt vielleicht*  **nie** wieder frei. Das Gericht hat gesagt: Die Frau war früher mit dem Mann zusammen. Die Frau hat 4 Kinder. 2 von diesen 4 Kindern sind von dem Mann. Aber die Frau hat sich von dem Mann getrennt. Jetzt ist der Mann zu der Frau gegangen. Und der Mann hatte ein Messer. Mit diesem Messer hat der Mann 40 Mal zugestochen. Dann ist die Frau gestorben. Die Tat war sehr schlimm. Deshalb muss der Mann sehr lange ins Gefängnis. 

## Hamburg: Viele Drogen gefunden
Fach·leute haben im Hafen eine große Menge Kokain gefunden. 
*Kokain ist eine Droge.* 
*Drogen sind gefährlich für den Körper.* 
*Deshalb sind Drogen verboten.* Diese Fach·leute sind vom Zoll. 
*Der Zoll macht Kontrollen an besonderen Orten.* *Zum Beispiel:* *• Am Flug·hafen.* 
*• Oder im Hafen.* 
*Der Zoll will nämlich wissen:* 
*Bringen Menschen verbotene Sachen ins Land?* Der Zoll hat gesagt: Wir haben im Hafen einen Container kontrolliert. In diesem Container haben wir 4,5 Tonnen Kokain gefunden. 
*Eine Tonne sind 1000 Kilo.* Das Kokain ist fast eine Milliarde Euro wert. 
*Eine Milliarde sind 1000 Millionen.* Noch nie hat der Zoll in Deutschland so viel Kokain gefunden. 
