# Bauern protestieren in Nord·deutschland

In Nord·deutschland waren am Dienstag viele Proteste. Diese Proteste waren von Bauern. Die Bauern sind nämlich unzufrieden mit neuen Gesetzen. Deshalb sind viele Bauern mit ihren Treckern in Städte gefahren.  *Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.*   *Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.*   *Rendsburg ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.*  • Und in Hamburg Und deshalb waren in vielen Städten Staus. In einigen von den Städten waren mehr als 1000 Trecker. Die Bauern haben gesagt: Die Regierung hat neue Gesetze gemacht. Diese neuen Gesetze sind schlecht für die Bauern. Die Bauern müssen immer mehr Regeln beachten. Deshalb verdienen die Bauern immer weniger Geld. 

## Was ist passiert?
Die neuen Gesetze sind zum Beispiel für mehr Tier·schutz. Und für mehr Umwelt·schutz. Die Regierung hat zum Beispiel gesagt: Die Bauern verteilen sehr viel Gülle auf den Feldern.  *Gülle ist Urin und Kot von Tieren.*   *Deshalb stinkt Gülle.*   *Mit Gülle düngen Bauern ihre Felder.*   *Mit Gülle wachsen die Pflanzen auf den Feldern nämlich besser.*  Sehr viel Gülle auf den Feldern ist aber schlecht. In der Gülle sind nämlich viele Schad·stoffe.  *Schad·stoffe sind gefährliche Stoffe.*   *Manche Schad·stoffe machen zum Beispiel die Luft schmutzig.*   *Oder das Meer.*   *Deshalb sind Schad·stoffe schlecht für die Natur.*   *Und für die Menschen*  Und diese Schad·stoffe bleiben nicht auf den Feldern. Fach·leute haben diese Schad·stoffe zum Beispiel in Flüssen gefunden. Deshalb dürfen die Bauern jetzt **nicht** mehr so viel Gülle auf den Feldern verteilen. 
Aber die Bauern sagen: Ohne Gülle wachsen die Pflanzen **nicht** so schnell. Deshalb verkaufen wir zum Beispiel weniger Gemüse. Und deshalb verdienen wir weniger Geld. Die Regierung verändert die neuen Gesetze **nicht** ? Dann verlieren viele Bauern ihre Arbeit. 
