# Besonderes Fußball·spiel in Hamburg

In Hamburg war am Montag ein besonderes Fußball·spiel. Dieses Fußball·spiel war ein Derby. 
*Bei einem Derby spielen 2 Mannschaften aus der gleichen Stadt gegeneinander.* 
*Oder aus der gleichen Region.* Bei diesem Derby haben diese 2 Mannschaften gegeneinander gespielt: • Der FC St. Pauli. 
*St. Pauli ist ein Stadtteil von Hamburg.* • Und der HSV. 
*HSV ist die Abkürzung für* **H** amburger **S** port- **V** Verein. Das Derby war im Millerntor·stadion. 
*Das Millerntor·stadion ist das Stadion vom FC St. Pauli.* Der FC St. Pauli hat das Derby mit 2:0 gewonnen. 

## Viele Polizisten
Beim Derby in Hamburg waren viele Polizisten. Vor dem Derby hat die Polizei nämlich gesagt: Einige Fans vom HSV mögen den FC St. Pauli nicht. Und einige Fans vom FC St. Pauli mögen den HSV nicht. Deshalb gibt es vielleicht Streit. Und deshalb müssen wir beim Derby besonders gut aufpassen. Die Polizei hat auch gesagt: Auch nach dem Derby müssen wir besonders gut aufpassen. Nach dem Derby sind einige Fans wahrscheinlich wütend. Dann sind vielleicht Ausschreitungen. 
*Bei Ausschreitungen machen Menschen zum Beispiel Sachen kaputt.* 
*Oder die Menschen verletzen andere Menschen.* Aber nach dem Derby waren nur wenige Ausschreitungen. Einige Fans haben zum Beispiel Böller geworfen. Oder Feuer gemacht. 

## Fans vom FC St. Pauli feiern
Vor dem Derby haben viele Menschen geglaubt: Der HSV gewinnt das Derby. Der HSV hat nämlich schon einige Fußball·spiele gegen den FC St. Pauli gewonnen. Und der HSV hat in den letzten Spielen gut gespielt. Aber der FC St. Pauli hat das Derby mit 2:0 gewonnen. Deshalb haben sich die Fans vom FC St. Pauli sehr gefreut. Und deshalb haben viele Fans vom FC St. Pauli gefeiert. 
Der Trainer vom FC St. Pauli ist Jos Luhukay. Jos Luhukay hat gesagt: Ich freue mich sehr. Wir haben gut gespielt. Und im Millerntor·stadion war eine gute Stimmung. Deshalb war das Derby sehr besonders für uns. 
