#          Mehr Nachrichten vom 26.11.2019      


##                Hamburg: Fußball·vereine müssen Strafe bezahlen            
2 Fußball·vereine aus Hamburg müssen wahrscheinlich eine sehr hohe Strafe bezahlen. Diese 2 Fußball·vereine sind: Der FC St. Pauli. Und der HSV.  *HSV ist die Abkürzung für*  **H** amburger **S** port- **V** erein. Diese 2 Fußball·vereine haben im September gegeneinander gespielt. Bei diesem Fußball·spiel waren viele Fans von den 2 Fußball·vereinen. Einige von diesen Fans haben zum Beispiel Feuerwerke im Fußball·stadion gemacht. Das ist verboten. Das ist nämlich gefährlich für die Menschen in dem Fußball·stadion. Deshalb will der DFB die 2 Fußball·vereine bestrafen.  *DFB ist die Abkürzung für*  **D** eutscher **F** ußball- **b** und.  *Zum DFB gehören alle Fußball·vereine in Deutschland.*  Und deshalb müssen die 2 Fußball·vereine wahrscheinlich eine sehr hohe Strafe bezahlen. Der FC St. Pauli muss wahrscheinlich 180.000 Euro bezahlen. Und der HSV muss wahrscheinlich 250.000 Euro bezahlen. Über die Strafe entscheidet ein Gericht. Die Entscheidung von dem Gericht ist in einigen Wochen. 

##                Schleswig-Holstein: Schäden an Autos von Politiker            
In Norderstedt haben Unbekannte Schäden an 2 Autos gemacht. Die Unbekannten haben Scheiben von den 2 Autos kaputt gemacht. Die 2 Autos gehören Hans-Joachim Grote.  *Hans-Joachim Grote ist ein wichtiger Politiker.*   *Hans-Joachim Grote ist von der CDU.*   *Und Hans Joachim Grote ist der Innen·minister von Schleswig-Holstein.*   *Ein Innen·minister ist ein wichtiger Politiker.*   *Ein Innen·minister kümmert sich zum Beispiel um die Polizei.*  Und die 2 Autos waren auf dem Grundstück von Hans-Joachim Grote. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich zum Beispiel wissen: Wer hat die Scheiben von den Autos kaputt gemacht? 
