# Mehr Nachrichten vom 15.03.2019


## Bremen: Wichtiger Fußball·spieler verletzt
Claudio Pizarro kann einige Wochen **nicht** Fußball spielen. 
*Claudio Pizarro ist ein Fußball·spieler.* 
*Und Claudio Pizarro spielt für Werder Bremen.* Claudio Pizarro ist nämlich verletzt. Claudio Pizarro hat seine Muskeln im Bein verletzt. Der Trainer von Werder Bremen ist Florian Kohfeldt. Florian Kohfeldt hat gesagt: Claudio Pizarro soll schnell wieder gesund werden. Vielleicht kann Claudio Pizarro im April wieder für uns spielen. 

## Niedersachsen: Masern an mehreren Schulen
In Hildesheim haben einige Menschen die Masern. 
*Die Masern sind eine gefährliche Krankheit.* 
*Und die Masern sind sehr ansteckend.* *Das heißt:* 
*Hat ein Mensch die Masern?* 
*Und hat dieser Mensch Kontakt mit anderen Menschen?* 
*Dann bekommen diese Menschen vielleicht auch die Masern.* Zum Beispiel Schüler von einer Schule in Hildesheim. Jetzt ist klar: Auch an 2 anderen Schulen in Hildesheim haben Schüler die Masern. Deshalb dürfen jetzt nur noch Menschen mit einer Impfung zu den Schulen kommen. 
*Eine Impfung schützt den Körper vor einer bestimmten Krankheit.* 
*Eine Impfung macht ein Arzt.* 
*Eine Impfung ist zum Beispiel in einer Spritze.* 
*Mit dieser Spritze spritzt der Arzt die Impfung in den Körper.* 
*Dann kann der Mensch eine bestimmte Krankheit* **nicht** mehr bekommen. 
Zu den Masern in Hildesheim gibt es noch einen Text in Leichter Sprache. Diesen Text können Sie hier lesen. 
