# Mehr Nachrichten vom 09.04.2019


## Niedersachsen: Frau ohne Führer·schein erwischt
In Bad Salzdetfurth hat die Polizei hat eine Frau erwischt. 
*Bad Salzdetfurth ist eine kleine Stadt in der Nähe von Hildesheim.* Die Frau hatte **keinen** Führer·schein. 
*Ein Führer·schein ist eine Erlaubnis.* 
*Mit dieser Erlaubnis darf ein Mensch Auto fahren.* 
*Ein Mensch hat* **keinen** Führer·schein? 
*Dann darf dieser Mensch* **nicht** Auto fahren. Aber die Frau ist trotzdem Auto gefahren. Jetzt hatte die Frau einen Unfall. Deshalb hat die Polizei die Frau kontrolliert. Bei dieser Kontrolle hat die Polizei herausgefunden: Die Frau fährt schon seit 10 Jahren **ohne** Führer·schein Auto. 

## Schleswig-Holstein: Viele Auto·fahrer fahren zu schnell
Die Polizei hat in der vergangenen Woche viele Kontrollen gemacht. Bei diesen Kontrollen hat die Polizei 23.400 Auto·fahrer erwischt. Diese Auto·fahrer sind zu schnell gefahren. Die Polizei hat gesagt: Bei den Kontrollen im vergangenen Jahr haben wir weniger Auto·fahrer erwischt. Alle Menschen müssen wissen: Zu schnell fahren ist gefährlich. 

## Niedersachsen: Hannover 96 entlässt Heldt
Horst Heldt arbeitet nicht mehr für Hannover 96. 
*Hannover 96 ist ein Fußball·verein.* 
*Und Hannover 96 spielt in der 1. Bundesliga.* 
*In der 1. Bundesliga spielen die 18 besten Fußball·vereine von Deutschland.* Hannover 96 hat Horst Heldt nämlich entlassen. Horst Heldt war der Sport·chef von Hannover 96. 
*Ein Sport·chef hat viele wichtige Aufgaben bei einem Fußball·verein.* 
*Ein Sport·chef entscheidet zum Beispiel:* 
*Welche Spieler sollen für den Verein spielen?* Aber Hannover 96 war mit der Arbeit von Horst Heldt **nicht** mehr zufrieden. Horst Heldt hat nämlich schlechte Entscheidungen getroffen. Deshalb ist Hannover 96 auf dem letzten Platz in der 1. Bundesliga. Jetzt sucht Hannover 96 einen neuen Sport·chef. 
