# Nordsee: Suche nach Containern

Fach·leute suchen in der Nordsee nach vielen Containern. 
*Container sind große Kisten.* 
*In den Kisten sind Waren.* Diese Container sind in der Nähe von Borkum von einem Schiff gefallen. 
*Borkum ist eine Insel in der Nordsee.* Das Schiff war nämlich in einem schweren Sturm. Fach·leute haben gesagt: In einigen von den Containern sind giftige Stoffe. 

## Viel mehr Container in der Nordsee
Am Anfang haben die Fach·leute gesagt: 30 Container sind von dem Schiff gefallen. Aber jetzt haben die Fach·leute gesagt: 270 Container sind von dem Schiff gefallen. Die Container sind für andere Schiffe gefährlich. Diese anderen Schiffe können nämlich mit den Containern zusammenstoßen. Und die Container können die anderen Schiffe beschädigen. Deshalb suchen die Fach·leute jetzt die Container. Zum Beispiel mit Flugzeugen. Die Fach·leute wollen die Container nämlich aus der Nordsee holen. 

## Container am Strand
Einige von den Containern hat die Nordsee schon an Land gespült. Diese Container waren am Strand von Inseln. Diese Inseln sind in Holland. Einige von den Containern waren kaputt. Deshalb war der Inhalt von den kaputten Containern am Strand. In diesen kaputten Containern war zum Beispiel: 

## Fach·leute warnen
Fach·leute haben gesagt: Auch auf Borkum können Container an Land gespült werden. Und die Fach·leute haben die Menschen auf Borkum gewarnt: In einigen von den Containern sind giftige Stoffe. Diese giftigen Stoffe können Menschen krank machen. Deshalb sollen Menschen die Container **nicht** öffnen. Und deshalb sollen Menschen den Inhalt von den Containern **nicht** berühren. Menschen finden einen Container? Dann sollen die Menschen die Polizei anrufen. 
