# Mehr Nachrichten vom 18.10.2019


## Niedersachsen: Fach·leute sprengen Bombe
In Hannover haben Fach·leute eine Bombe gesprengt. *Das heißt:*   *Die Fach·leute haben die Bombe explodieren lassen.*  Die Bombe war aus dem 2. Welt·krieg. Im 2. Welt·krieg haben Flugzeuge über vielen Städten Bomben abgeworfen. Auch über Hannover. Aber manche Bomben sind **nicht** explodiert. Diese Bomben heißen Blind·gänger. Die Fach·leute haben gesagt: Die Sprengung von der Bombe ist gefährlich. Deshalb hat die Polizei viele Menschen in Sicherheit gebracht. 2200 Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen. Diese Wohnungen waren nämlich in der Nähe von der Bombe. Und die Polizei hat eine Zug·strecke gesperrt. Diese Zug·strecke war nämlich auch in der Nähe von der Bombe. Dann haben die Fach·leute die Bombe gesprengt. Bei der Sprengung wurde **kein** Mensch verletzt. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Autobahn gesperrt
Am Wochen·ende sind Bau·arbeiten auf der A14.  *A14 ist die Abkürzung für*  **A** utobahn **14** . Bei diesen Bau·arbeiten reißen Arbeiter eine Brücke ab. Deshalb sperrt die Polizei die A14. Die Sperrung ist von Freitag·abend bis Montag·morgen. Fach·leute haben gesagt: Die Brücke ist **nicht** mehr sicher. Die Brücke kann nämlich einstürzen. Deshalb reißen Arbeiter die Brücke ab. Die Arbeiter haben schon eine neue Brücke gebaut. Am nächsten Wochen·ende kommt die neue Brücke über die A14. Deshalb ist die A14 auch am nächsten Wochen·ende gesperrt. Die Fach·leute haben auch gesagt: Auf der Brücke ist eine Zug·strecke. Aber auf der Zug·strecke fährt seit einer Woche **kein** Zug mehr. Ab November können dann Züge über die neue Brücke fahren. 
