#        Mehr Nachrichten vom 25.11.2019    


##               Bauern fahren mit Treckern nach Berlin           
In Deutschland protestieren viele Bauern. Die Bauern sind nämlich unzufrieden mit neuen Gesetzen. Die Bauern sagen: Die Regierung hat neue Gesetze gemacht. Diese neuen Gesetze sind schlecht für uns. Jetzt dürfen wir nämlich zum Beispiel **nicht mehr** so viel Dünger benutzen. Dünger ist nämlich schlecht für die Umwelt. Aber ohne Dünger wachsen die Pflanzen **nicht** so schnell. Deshalb verkaufen wir zum Beispiel weniger Gemüse. Und deshalb verdienen wir weniger Geld. Jetzt fahren viele Bauern mit ihren Treckern nach Berlin.  *Berlin ist die Haupt·stadt von Deutschland.*  In Berlin wollen die Bauern nämlich gegen die neuen Gesetze protestieren. Auch viele Bauern aus Nord·deutschland fahren mit ihren Treckern nach Berlin. Die Trecker können nur sehr langsam fahren. Deshalb sind wahrscheinlich Staus auf den Straßen. 

##               Hamburg: Mann stirbt bei Unfall           
In der Innenstadt von Hamburg war ein Unfall. Bei diesem Unfall ist ein Fußgänger gestorben. Der Fußgänger war 73 Jahre alt. Die Polizei hat gesagt: Ein Mann ist mit seinem Auto auf einer Straße gefahren. Und der Fußgänger ist über die Straße gelaufen. Dann hat der Mann den Fußgänger mit seinem Auto angefahren. Bei dem Unfall wurde der Fußgänger schwer verletzt. Und der Fußgänger ist in ein Kranken·haus gekommen. In dem Kranken·haus ist der Fußgänger gestorben. 

##               Mecklenburg-Vorpommern: Polizei·einsatz bei Feier           
In Anklam war ein Polizei·einsatz. Dieser Polizei·einsatz war bei einer Halle. In dieser Halle war eine Feier. Bei dieser Feier war eine Schlägerei. Bei der Schlägerei wurden mehrere Menschen verletzt. Und bei der Schlägerei waren viele Polizisten im Einsatz. Diese Polizisten sind mit 18 Polizei·autos gekommen. Die Polizei hat gesagt: Bei der Feier waren ungefähr 200 Besucher. Viele von den 200 Besuchern waren vor der Halle. Die Besucher waren in 2 Gruppen. Und die Besucher haben sich zum Beispiel angeschrien. Die Polizei hat auch gesagt: Zuerst haben sich 2 Männer geprügelt. Diese 2 Männer sind in ein Kranken·haus gekommen. Diese 2 Männer hatten nämlich Verletzungen im Gesicht. 
