# Viele Flüge ausgefallen

In Deutschland sind am Donnerstag viele Flüge ausgefallen. *Das heißt:* 
*Viele Flug·zeuge sind* **nicht** geflogen. Viele Arbeiter von den Flug·häfen haben nämlich gestreikt. *Das heißt:* 
*Die Arbeiter von den Flug·häfen haben* **nicht** gearbeitet. 
*Diese Arbeiter sind nämlich mit ihrer Arbeit* **nicht** zufrieden. 
*Die Arbeiter wollen nämlich mehr Geld.* Der Streik war an 3 großen Flug·häfen. • In Köln/Bonn. • Und in Stuttgart. Deshalb konnten viele Flug·zeuge **nicht** starten. Und **nicht** landen. Und deshalb waren auch andere Flug·häfen von dem Streik betroffen. Zum Beispiel Hamburg. In Hamburg sind 48 Flüge ausgefallen. Auch in Hannover und Bremen sind Flüge ausgefallen. 

## Besondere Arbeiter
Der Streik an den Flug·häfen war von besonderen Arbeitern. Diese Arbeiter kümmern sich um die Sicherheit an den Flug·häfen. Diese Arbeiter kontrollieren zum Beispiel die Koffer von den Passagieren. Und die Kleidung. Ein Sprecher von den Flug·häfen hat gesagt: Die Sicherheit an den Flug·häfen ist sehr wichtig. Deshalb müssen alle Passagiere kontrolliert werden. Jetzt streiken viele Arbeiter an den Flug·häfen. Deshalb können **nicht** alle Passagiere kontrolliert werden. Und deshalb dürfen viele Flug·zeuge **nicht** fliegen. 

## Gewerkschaft hilft Arbeitern
Eine Gewerkschaft hilft den Arbeitern bei dem Streik. 
*Eine Gewerkschaft ist eine Vereinigung von Arbeitern.* 
*Eine Gewerkschaft hilft Arbeitern zum Beispiel bei einem Streit mit der Firma.* Diese Gewerkschaft ist ver.di. 
*Ver.di ist die Abkürzung für* **Ver** einte **Di** enst·leistungs·gewerkschaft. Ein Sprecher von ver.di hat gesagt: Die Mitarbeiter von den Flug·häfen machen eine sehr wichtige Arbeit. Die Mitarbeiter von den Flug·häfen werden schlecht bezahlt. Deshalb haben wir mit den Arbeit·gebern gesprochen. Aber die Arbeit·geber wollen den Mitarbeitern **nicht** mehr Geld bezahlen. Deshalb haben die Mitarbeiter gestreikt. Am 23. Januar wollen sich die Gewerkschaft und die Arbeit·geber wieder treffen. 
