# Mehr Nachrichten vom 17.05.2019


## Hamburg: HSV entlässt seinen Trainer
Hannes Wolf ist bald **nicht** mehr der Trainer vom HSV. 
*Der HSV ist ein Fußball·verein.* 
*Der HSV spielt in der 2. Bundesliga.* 
*HSV ist die Abkürzung für* **H** amburger **S** port- **V** erein. Hannes Wolf muss den HSV nämlich im Sommer verlassen. Der HSV hat gesagt: Wir haben gedacht: Wir steigen in die 1. Bundesliga auf. Aber dann haben wir viele Spiele **nicht** gewonnen. Deshalb sind wir **nicht** in die 1. Bundesliga aufgestiegen. Der HSV sucht jetzt einen neuen Trainer. Noch weiß **kein** Mensch: Wer wird der neue Trainer? 

## Hamburg: Unfall mit besonderem Bus
In Hamburg war ein Unfall. Der Unfall war mit einem Tour-Bus. 
*Ein Tour-Bus ist ein Bus von Musikern.* 
*Mit den Tour-Bussen fahren die Musiker zum Beispiel zu ihren Auftritten.* 
*In den Tour-Bussen können die Musiker auch schlafen.* Dieser Tour-Bus ist von DJ Bobo. 
*DJ Bobo ist ein Musiker aus der Schweiz.* Bei dem Unfall wurden 5 Menschen leicht verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Unfall war vor dem Elb·tunnel. 
*Der Elb·tunnel ist ein großer Tunnel unter der Elbe.* 
*Die Elbe ist ein großer Fluss.* Bei dem Unfall ist der Bus gegen ein Auto gefahren. Und der Bus hat das Auto gegen einen Lkw geschoben. Die Polizei hat auch gesagt: DJ Bobo war **nicht** in dem Bus. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Junge Menschen sammeln Müll
Viele junge Menschen haben auf Usedom Müll gesammelt. Zum Beispiel viele Schüler. Die jungen Menschen waren an 10 Orten. Und die jungen Menschen haben den Müll am Strand gesammelt. Der Strand von Usedom ist 42 Kilometer lang. Auch Politiker waren auf Usedom. Zum Beispiel Manuela Schwesig. 
*Manuela Schwesig ist die Ministerpräsident von Mecklenburg-Vorpommern.* 
*Eine Minister·präsidentin ist die Chefin von einem Bundes·land.* Manuela Schwesig hat gesagt: Sehr viele junge Menschen sammeln Müll am Strand von Usedom. Darüber freue ich mich sehr. So viele Menschen haben in Deutschland **noch nie** an einem Strand Müll gesammelt. 
