# Feuer auf Fähre: Fahrten fallen aus

Am Dienstag·abend war ein Feuer auf einer Fähre.  *Eine Fähre ist ein Schiff.*   *Eine Fähre transportiert zum Beispiel Menschen.*  *Oder Autos.*  Die Fähre war in der Ostsee. Und die Fähre war in der Nähe von Lübeck.  *Lübeck ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.*  Auf der Fähre waren 330 Menschen. Bei dem Feuer wurde **kein** Mensch verletzt. Aber das Feuer hat Schäden an der Fähre gemacht. Deshalb kann die Fähre **nicht** mehr richtig fahren. Und deshalb sind am Mittwoch einige Fahrten ausgefallen: • Von Schweden nach Lübeck.  *Schweden ist ein Land in Nord·europa.*  • Von Schweden nach Rostock.  *Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.*   *Und Rostock ist an der Ostsee.*  • Und von Rostock nach Lübeck. 

## Was ist passiert?
Die Fähre ist aus Schweden gekommen. Und die Fähre sollte nach Travemünde fahren.  *Travemünde ist ein Stadt·teil von Lübeck.*  Dann war ein Feuer auf der Fähre. Die Menschen auf der Fähre konnten das Feuer löschen. Aber das Feuer hat Schäden an der Fähre gemacht. Deshalb konnte die Fähre **nicht** mehr richtig fahren. Und deshalb haben Schlepper die Fähre nach Travemünde gebracht.  *Ein Schlepper ist ein kleines Schiff.*   *Aber ein Schlepper hat einen sehr starken Motor.*   *Deshalb kann ein Schlepper zum Beispiel große Schiffe ziehen.*  In der Nacht ist die Fähre in Travemünde angekommen. 
Jetzt untersuchen Fach·leute die Fähre. Die Fach·leute wollen nämlich wissen: Warum war das Feuer auf der Fähre? 
