#          Bürgermeister hält wichtige Rede      

Peter Tschentscher hat eine wichtige Rede gehalten.  *Peter Tschentscher ist der Bürgermeister von Hamburg.*   *Ein Bürgermeister ist der Chef von einer Stadt.*   *Und Peter Tschentscher ist von der SPD.*   *SPD ist die Abkürzung für*  **S** ozial·demokratische **P** artei **D** eutschlands. Die Rede war in der Bürgerschaft von Hamburg.  *Die Bürgerschaft ist das Parlament von Hamburg.*   *In der Bürgerschaft arbeiten viele Politiker.*   *Diese Politiker sind von verschiedenen Parteien.*   *Und diese Politiker sagen zum Beispiel:*   *Dafür soll Hamburg Geld ausgeben.*  Und die Rede war eine Regierungs·erklärung.  *In einer Regierungs·erklärung sagt zum Beispiel ein Bürgermeister:*   *So wollen wir regieren.*  
Peter Tschentscher hat in seiner Rede gesagt: Hamburg muss mehr für den Klima·schutz machen.  *Der Klima·schutz soll das Klima schützen.*   *Das Klima ist das Wetter über eine lange Zeit.*   *Ein Ziel von dem Klima·schutz ist zum Beispiel:*   *Auf der Erde soll es nicht immer wärmer werden.*   *Auf der Erde wird es immer wärmer?*   *Dann kann zum Beispiel das Eis am Nord·pol schmelzen.*   *Der Nord·pol ist der nördlichste Punkt auf der Erde.*   *Dann kommt zum Beispiel mehr Wasser in die Meere.*   *Und dann sind mehr Überschwemmungen.*  Deshalb soll weniger CO2 in die Luft kommen.  *CO2 ist ein Schad·stoff.*   *Schad·stoffe sind gefährliche Stoffe.*   *Manche Schad·stoffe machen zum Beispiel die Luft schmutzig.*   *Oder das Meer.*   *Deshalb sind Schad·stoffe schlecht für das Klima.*   *CO2 kommt zum Beispiel aus Autos.*   *Oder aus Fabriken.*  Bis zum Jahr 2030 soll nur noch die Hälfte von dem CO2 in die Luft kommen. Peter Tschentscher hat auch gesagt: Für den Klima·schutz haben wir viele Pläne gemacht. In diesen Plänen verbieten wir bald zum Beispiel Öl·heizungen.  *Öl·heizungen sind bestimmte Heizungen.*   *Öl·heizungen heizen mit Öl.*  Öl·heizungen verbrauchen nämlich viel Energie.  *Energie ist zum Beispiel Strom.*  Deshalb sind Öl·heizungen schlecht für die Umwelt. Wir haben auch noch andere Pläne. Wir wollen zum Beispiel mehr Solar·anlagen.  *Solar·anlagen erzeugen Energie.*   *Solar·anlagen sehen aus wie große Platten.*   *Und Solar·anlagen sind in der Sonne.*   *Die Sonne scheint auf die Solar·anlagen.*   *Durch das Licht von der Sonne entsteht Energie in den Solar·anlagen.*   *So machen Solar·anlagen Strom.*  Die Pläne für den Klima·schutz kosten Hamburg viel Geld. Hamburg zahlt 2 Milliarden Euro für diese Pläne. 
