# Mehr Nachrichten vom 03.09.2019


## Hamburg: Angriff mit Messer
In Hamburg war ein Angriff. Der Angriff war im Stadt·teil Altona. Bei dem Angriff hat ein Mann seinen Bruder getötet. Und der Mann hat seine Mutter schwer verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Mann war mit seinem Bruder und seiner Mutter in einer Wohnung. Und der Mann hatte ein Messer. Dann hat der Mann seinen Bruder und seine Mutter angegriffen. Der Mann hat seinen Bruder mit dem Messer getötet. Und der Mann hat seine Mutter sehr schwer verletzt. Die Mutter ist in ein Kranken·haus gekommen. Die Ärzte in dem Kranken·haus haben gesagt: Vielleicht stirbt die Mutter. Die Polizei hat den Mann festgenommen. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Warum hat der Mann seinen Bruder und seine Mutter angegriffen? 

## Niedersachsen: Bombe entschärft
In Hannover haben Fach·leute eine Bombe entschärft. *Das heißt:* 
*Die Bombe war gefährlich.* 
*Aber Fach·leute haben die Bombe ungefährlich gemacht.* 
*Jetzt kann die Bombe* **nicht** mehr explodieren. Die Entschärfung von der Bombe war in der Nacht. Vor der Entschärfung von der Bombe haben die Fach∙leute gedacht: Vielleicht explodiert die Bombe. Deshalb hat die Polizei viele Menschen in Sicherheit gebracht. Diese Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen. Die Wohnungen waren nämlich in der Nähe von der Bombe. Und die Polizei hat eine Bahn·strecke gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf dieser Bahn·strecke durften* **keine** Bahnen fahren. Die Bahn·strecke war nämlich auch in der Nähe von der Bombe. Am Dienstagmorgen durften die Menschen wieder in ihre Wohnungen. Und die Bahnen durften wieder fahren. 

## Schleswig-Holstein: Besondere Übung
Am Dienstag hat eine besondere Übung begonnen. Diese Übung ist eine Marine-Übung. 
*Die Marine ist ein Teil von einer Armee.* 
*Die Marine hat viele Einsätze auf dem Wasser.* 
*Zu der Marine gehören zum Beispiel Schiffe.* Und diese Übung ist in der Ostsee. Zum Beispiel in der Nähe von Kiel. Die Übung heißt Northern Coasts. 
*Northern Coasts ist englisch.* 
*Und Northern Coasts heißt: Nördliche Küsten.* Und die Übung ist jedes Jahr. In diesem Jahr sind 3000 Soldaten bei der Übung. Diese Soldaten sind aus verschiedenen Ländern von Europa. Die meisten von diesen Soldaten sind aus Deutschland. Die Soldaten üben zum Beispiel: Wie schützen wir die See·wege in der Ostsee? 
*Ein See·weg ist ein Weg für Schiffe.* Die Übung ist noch bis zum 18. September. 
