# Viele Besucher bei den Karl-May-Spielen

In Schleswig-Holstein waren besondere Aufführungen. 
*Aufführungen sind zum Beispiel Theater·stücke.* Diese Aufführungen waren in Bad Segeberg. Und diese Aufführungen heißen Karl-May-Spiele. Die Karl-May-Spiele sind jedes Jahr im Sommer. Und zu den Karl-May-Spielen kommen immer viele Besucher. 
Jetzt sind die Karl-May-Spiele von diesem Jahr zu Ende. Und der Chef von den Karl-May-Spielen hat gesagt: In diesem Jahr waren mehr als 400.000 Besucher bei den Karl-May-Spielen. So viele Besucher waren noch nie bei den Karl-May-Spielen. 

## Die Karl-May-Spiele
Die Karl-May-Spiele sind in einem großen Theater. Dieses Theater ist draußen. Und dieses Theater ist an einem Berg. Die Geschichten bei den Karl-May-Spielen spielen im Wilden Westen. 
*Der Wilde Westen war früher ein Gebiet in Amerika.* 
*Im Wilden Westen haben Cowboys gelebt.* 
*Und Indianer.* Diese Geschichten sind von Karl May. 
*Karl May war ein bekannter Autor.* 
*Karl May ist 1912 gestorben.* 
*Eine bekannte Geschichte von Karl May heißt: Winnetou.* 
*Winnetou ist ein Indianer.* 
Bei den Aufführungen spielen viele Schau·spieler mit. Die Schau·spieler reiten zum Beispiel als Indianer durch das Theater. Oder die Schau·spieler schießen als Cowboys mit unechten Pistolen. Bei den Aufführungen haben auch bekannte Schau·spieler mit·gemacht. Zum Beispiel Alexander Klaws. Alexander Klaws hat Winnetou gespielt. 
Bei den Karl-May-Spielen gibt es jedes Jahr eine andere Geschichte von Karl May. In diesem Jahr war die Geschichte: Unter Geiern - Der Sohn des Bärenjägers. Im nächsten Jahr ist die Geschichte: Der Ölprinz. 
