# Große Vögel machen Probleme

In Mecklenburg-Vorpommern machen Nandus viele Probleme. 
*Nandus sind große Vögel.* 
*Nandus leben eigentlich in Süd·amerika.* 
*Nandus können nicht fliegen.* 
*Nandus haben einen langen Hals.* 
*Und Nandus haben lange Beine.* 
*Nandus sind bis zu 1,40 Meter groß.* 
*Und Nandus sind bis zu 35 Kilo·gramm schwer.* Diese Nandus leben in Freiheit. *Das heißt:* 
*Die Nandus leben* **nicht** in einem Zoo. 
*Oder in einem Tier·park.* Und diese Nandus fressen viele Pflanzen auf den Feldern. *Zum Beispiel:* *• Mais.* *• Oder Getreide.* Diese Felder gehören Bauern. Diese Bauern haben die Pflanzen gepflanzt. Deshalb sind die Bauern jetzt wütend auf die Nandus. 

## Nandus sind weggelaufen
Die Nandus sind vor 20 Jahren aus einem Gehege weg·gelaufen. 
*Ein Gehege ist zum Beispiel eine Wiese.* 
*Oder ein Wald.* 
*In einem Gehege sind Tiere eingesperrt.* Dieses Gehege war in Lübeck. 
*Lübeck ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* 
*Und Lübeck ist in der Nähe von Mecklenburg-Vorpommern.* 

## Nandus unter Natur·schutz
Nandus sind in Europa immer in Gehege eingesperrt. Nur die Nandus in Mecklenburg-Vorpommern sind **nicht** eingesperrt. Nandus sind in Deutschland unter Natur·schutz. *Das heißt:* 
*Die Nandus dürfen* **nicht** gejagt werden. Forscher beobachten die Nandus. Die Forscher wollen nämlich wissen: Wie leben Nandus in Freiheit? Deshalb zählen die Forscher zum Beispiel die Nandus. Die Forscher haben gesagt: Im Herbst 2018 haben wir 560 Nandus gezählt. So viele Nandus hatten wir noch **nie** . 

## Bauern sind wütend
Die Bauern in Mecklenburg-Vorpommern haben jetzt gesagt: Es gibt zu viele Nandus. Die Nandus fressen nämlich immer mehr von unseren Pflanzen. Deshalb können wir zum Beispiel weniger Getreide ernten. Und deshalb verdienen wir weniger Geld. Deshalb haben die Bauern zum Beispiel die Eier von den Nandus kaputt·gemacht. Aber die Nandus haben sich trotzdem weiter vermehrt. 
