# Mehr Nachrichten vom 24.06.2019


## Hamburg: Bank·räuber macht Geständnis
In Hamburg ist ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.* 
*• Oder hat ein Mensch* **nichts** Verbotenes getan? 
*Dann bekommt dieser Mensch* **keine** Strafe. Bei dem Prozess ist ein Mann angeklagt. Dieser Mann ist 70 Jahre alt. Die Polizei hat gesagt: Der Mann hat 3 Banken überfallen. Bei einem von den 3 Überfällen hat der Mann auf einen Mitarbeiter von der Bank geschossen. Der Mitarbeiter von der Bank wurde schwer verletzt. Jetzt hat der Mann ein Geständnis gemacht. 
*Bei einem Geständnis sagt ein Mensch:* 
*Ich gebe zu:* 
*Ich habe die Tat gemacht.* Der Mann hat gesagt: Ich habe die 3 Banken überfallen. Aber den Schuss auf den Mitarbeiter von der Bank hat der Mann **nicht** gestanden. 

## Niedersachsen: Gefahr für Waldbrände
In Niedersachsen ist es sehr heiß. Und in einigen Gegenden von Niedersachsen ist es sehr trocken. Zum Beispiel im Osten von Niedersachsen. In diesen Gegenden hat es nämlich lange **nicht** geregnet. Deshalb sind die Böden von den Wäldern sehr trocken. Sehr trockene Böden sind für die Wälder sehr gefährlich. Bei sehr trockenen Böden kann es nämlich leicht Feuer im Wald geben. Diese Feuer heißen Wald·brände. Fach·leute haben gesagt: Die Gefahr für Wald·brände ist in einigen Gegenden sehr hoch. Deshalb sollen die Menschen jetzt sehr vorsichtig sein. Die Menschen sollen zum Beispiel kein Feuer in einem Wald machen. Und die Menschen sollen auch nicht in einem Wald rauchen. 
