#          Mann stirbt bei Feuer      

In Clausthal-Zellerfeld war ein Feuer.  *Clausthal-Zellerfeld ist eine Stadt in Niedersachsen.*  Dieses Feuer war in einem Wohn·haus. Bei dem Feuer ist ein Mann gestorben. Der Mann war 76 Jahre alt. Und bei dem Feuer wurden 3 Menschen leicht verletzt. 

##                Was ist passiert?            
Die Feuerwehr hat gesagt: Das Feuer war am frühen Morgen. Und das Feuer ist in einem Zimmer von dem Wohn·haus ausgebrochen. Bei dem Feuer waren 72 Feuerwehr·leute im Einsatz. Die Feuerwehr·leute haben einen Mann in dem Wohn·haus gefunden. Dieser Mann war schon tot. Und die Feuerwehr·leute haben 13 Menschen aus dem Wohn·haus gerettet. 2 von diesen 13 Menschen wurden leicht verletzt. Und ein Feuerwehr·mann wurde leicht verletzt. Bei dem Feuer war nämlich viel Rauch. Dieser Rauch war giftig. Die 2 Menschen und der Feuerwehr·mann haben viel von dem Rauch eingeatmet. Die Feuerwehr hat auch gesagt: In dem Wohn·haus waren keine Rauch·melder.  *Ein Rauch·melder ist ein kleines Gerät.*   *Und ein Rauch·melder ist meistens an der Decke von einem Zimmer.*   *Ist in dem Zimmer ein Feuer?*   *Dann macht der Rauch·melder Alarm.*   *Der Rauch·melder erkennt nämlich den Rauch von dem Feuer.*   *Der Alarm ist sehr laut.*   *Und der Alarm warnt die Menschen.*  Deshalb wurden die Menschen **nicht** gewarnt. Und deshalb ist der Mann wahrscheinlich gestorben. 
Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Warum war das Feuer in dem Wohn·haus? 
