# Besonderes Fußball·spiel in Hamburg

Am Sonntag ist in Hamburg ein besonderes Fußball·spiel. Dieses Fußball·spiel ist nämlich ein Derby. 
*Bei einem Derby spielen 2 Mannschaften aus der gleichen Stadt gegeneinander.* 
*Oder aus der gleichen Region.* Bei diesem Derby spielen 2 Mannschaften aus Hamburg gegeneinander. Diese 2 Mannschaften sind: • Der FC St. Pauli. 
*St. Pauli ist ein Stadtteil von Hamburg.* • Und der HSV. 
*HSV ist die Abkürzung für* **H** amburger **S** port- **V** erein. 
Das Derby ist im Millerntor·stadion. 
*Das Millerntor·stadion ist das Stadion vom FC St. Pauli.* Und das Derby ist ausverkauft. *Das heißt:* 
*Alle Eintritts·karten für das Spiel sind verkauft.* Das Stadion vom HSV heißt Volkspark·stadion. Im Volkspark·stadion ist am Sonntag eine große Leinwand. Auf dieser Leinwand können viele Menschen das Derby sehen. 
Viele Menschen in Hamburg freuen sich auf das Derby. Diese Menschen sagen: Das Derby ist ein ganz besonderes Fußball·spiel. Nach dem Derby wissen wir nämlich: Wer ist die beste Fußball·mannschaft in Hamburg? 

## Viele Polizisten beim Derby
Beim Derby in Hamburg sind viele Polizisten. Die Polizei hat nämlich gesagt: Einige Fans vom HSV mögen den FC St. Pauli **nicht** . Und einige Fans vom FC St. Pauli mögen den HSV **nicht** . Deshalb gibt es vielleicht Streit. Und deshalb müssen wir beim Derby besonders gut aufpassen. 
Sie interessieren sich für das Derby? Dann können Sie die Sendung Sportclub im Fernsehen anschauen. In der Sendung Sportclub ist nämlich ein Bericht von dem Derby. Und in der Sendung sind 2 besondere Männer: 
*Justin Hoogma ist ein Spieler vom FC St. Pauli.* • Und Nico-Jan Hoogma. 
*Nico-Jan Hoogma ist der Vater von Justin Hoogma.* 
*Und Nico-Jan Hoogma war früher ein Spieler vom HSV.* Die Sendung Sportclub ist am Sonntag um 22.50 Uhr im NDR Fernsehen. 
