# VW will keine Menschen entlassen

VW will in den nächsten Jahren viel Geld sparen. 
*VW ist die Abkürzung für* **V** olks **w** agen. 
*VW ist eine große Firma.* 
*VW baut Autos.* 
*Und VW ist aus Wolfsburg.* 
*Wolfsburg ist eine Stadt in Niedersachsen.* Deshalb sollen in einigen Bereichen von VW bald weniger Menschen arbeiten. Aber VW will bis 2029 **keine** Menschen entlassen. 

## Viele Veränderungen bei VW
Bei VW arbeiten sehr viele Menschen. VW ist nämlich **nicht** nur in Wolfsburg. VW ist auch in vielen anderen Städten. • Und in Emden. Und VW plant viele Veränderungen. Deshalb haben viele Menschen Angst um ihren Arbeits·platz. Jetzt hat VW gesagt: Wir werden bis 2029 **keine** Menschen entlassen. Deshalb werden bis 2029 viele freie Stellen **nicht** neu besetzt. Arbeiter von VW gehen in Rente? Dann übernimmt **kein** anderer Mensch diese Arbeit. Diese Arbeit übernimmt dann nämlich ein neues Computer·programm. 
VW hat auch gesagt: In unserer Verwaltung sollen bald 4000 Menschen weniger arbeiten. Bald haben wir nämlich bessere Computer. Und bessere Programme. Deshalb brauchen wir weniger Menschen in der Verwaltung. Und deshalb werden viele freie Stellen in der Verwaltung **nicht** neu besetzt. 

## Neue Stellen
In anderen Bereichen von VW sollen bald mehr Menschen arbeiten. Zum Beispiel in der IT. 
*IT ist die Abkürzung für* **I** nformations· **t** echnik. In diesem Bereich arbeiten zum Beispiel Informatiker. Oder Programmierer. Viele Bereiche bei VW sollen nämlich digitalisiert werden. *Das heißt:* Computer und Programme übernehmen die Arbeit von Menschen. In diesen Bereichen sollen bald 2000 neue Stellen entstehen. 
