# Mehr Nachrichten vom 19.11.2019


##           Schleswig-Holstein: Mann muss ins Gefängnis        
Ein Gericht in Lübeck hat einen Mann verurteilt. Jetzt muss der Mann für 12 Jahre ins Gefängnis. Das Gericht hat gesagt: Der Mann war sehr eifersüchtig. Der Mann wollte nämlich **nicht** : Seine Freundin trifft sich auch mit anderen Männern. Deshalb hatte der Mann einen Streit mit seiner Freundin. Der Streit war im Februar 2019. Bei diesem Streit hat der Mann seine Freundin mit einem Messer getötet. Deshalb muss der Mann jetzt ins Gefängnis. 

## Hamburg: Schwäne sind umgezogen
In Hamburg sind viele Schwäne umgezogen. Diese Schwäne leben im Sommer auf der Alster. Aber im Winter können die Schwäne **nicht** auf der Alster leben. Im Winter ist nämlich manchmal Eis auf der Alster. Deshalb müssen die Schwäne umziehen. Im Winter leben die Schwäne auf dem Eppendorfer Mühlen·teich.  *Der Eppendorfer Mühlen·teich ist ein kleiner See.*  Auf dem Eppendorfer Mühlen·teich ist im Winter **kein** Eis. Der nächste Umzug von den Schwänen ist im Frühjahr. Dann kommen die Schwäne zurück auf die Alster. 

##           Schleswig-Holstein: Hirsch auf der Auto·bahn erschossen        
2 Jäger haben einen Hirsch auf der A215 erschossen.  *A215 ist die Abkürzung für*  **A** uto·bahn **215** . Viele Auto·fahrer haben den Hirsch am Wochenende an der A215 gesehen. Deshalb haben die Auto·fahrer die Polizei gerufen. Die Polizei hat gesagt: Erst wollten wir den Hirsch von der A215 vertreiben. Ein Unfall mit einem Hirsch kann nämlich sehr gefährlich sein. Aber der Hirsch ist immer wieder an die Auto·bahn zurück·gekommen. Am Montagabend war der Hirsch wieder an der A215. Deshalb haben wir einen Teil von der A215 gesperrt. Dieser Teil von der A215 ist südlich von Kiel. Dann haben 2 Jäger den Hirsch erschossen. 
