# Neue Regierung in Bremen

Bremen hat eine neue Regierung. In dieser Regierung sind 3 Parteien:  *SPD ist die Abkürzung für*  **S** ozial·demokratische **P** artei **D** eutschlands. • Und die Linken. 
Der Chef von der Regierung in Bremen ist der Bürgermeister. 
*Der Bürgermeister ist der wichtigste Politiker von einer Stadt.* Der neue Bürgermeister von Bremen heißt Andreas Bovenschulte. Andreas Bovenschulte ist in der SPD. 

## Wahl von der Bürgerschaft
Im Mai haben die Menschen in Bremen eine neue Bürgerschaft gewählt. 
*Die Bürgerschaft ist das Parlament von Bremen.* 
*In der Bürgerschaft von Bremen arbeiten viele Politiker.* 
*Diese Politiker entscheiden zum Beispiel:* 
*Wofür gibt Bremen Geld aus?* 
*Und welche Gesetze hat Bremen?* 

**Zur Wahl in Bremen gibt es auch einen Text in Leichter Sprache.** 
**Sie wollen diesen Text lesen?** **Oder hören?** 
*Dann klicken Sie hier.* 
Nach dieser Wahl haben die 3 Parteien gesagt: Wir wollen eine Koalition machen. 
*Bei einer Koalition sagen mehrere Parteien:* 
*Wir wollen zusammen regieren.* 
Jetzt war in der Bürgerschaft eine Wahl. Bei dieser Wahl haben die Politiker in der Bürgerschaft entschieden: Andreas Bovenschulte ist der neue Bürger·meister von Bremen. 

## Neue Senatoren
Die Politiker in der Bürgerschaft haben auch neue Senatoren gewählt. 
*Ein Senator ist zuständig für einen bestimmten Bereich in der Politik.* *Zum Beispiel:* *• Umwelt.* *• Oder Bildung.* 
Senatoren in Bremen sind jetzt zum Beispiel: Dietmar Strehl ist bei den Grünen. Und Dietmar Strehl ist Senator für Finanzen. 
*Finanzen ist ein anderes Wort für Geld.* Ulrich Mäurer ist in der SPD. Und Ulrich Mäurer ist Senator für Inneres. 
*Ein Senator für Inneres kümmert sich zum Beispiel um die Polizei.* • Und Kristina Vogt. Kristina Vogt ist bei den Linken. Und Kristina Vogt ist Senatorin für Wirtschaft und Arbeit. Der Bürgermeister und die Senatoren sind zusammen die Regierung. 
