#          Gericht weist Klage ab      

Ein Gericht in Celle hat eine wichtige Entscheidung getroffen.  *Celle ist eine Stadt in Niedersachsen.*  Das Gericht hat nämlich eine Klage von einer Firma abgewiesen.  *Das heißt:*   *Die Firma wollte einen Prozess.*   *Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.*   *Aber das Gericht hat gesagt:*   *Wir machen*  **keinen** Prozess. Diese Firma wollte Geld von Deutschland bekommen. Aber jetzt hat das Gericht entschieden: Die Firma bekommt **kein** Geld von Deutschland. 

##                Warum hat die Firma geklagt?            
Die Firma heißt A1 mobil. Und die Firma hat einen Teil von der A1 ausgebaut.  *A1 ist die Abkürzung für*  **A** uto·bahn **1** . Dieser Teil von der A1 ist zwischen Hamburg und Bremen. Für den Ausbau hat die Firma einen Teil von der Maut bekommen.  *Die Maut ist eine Gebühr.*   *Und die Maut ist für Lkw.*   *Wollen Lkw-Fahrer mit ihren Lkw zum Beispiel auf Auto·bahnen fahren?*   *Dann müssen die Lkw-Fahrer die Maut bezahlen.*  Die Firma A1 mobil hat gesagt: Wir haben gedacht: Auf der A1 fahren sehr viele Lkw. Deshalb verdienen wir mit der Maut viel Geld. Aber auf der A1 sind **nicht** so viele Lkw gefahren. Deshalb haben wir mit der Maut **nicht** so viel Geld verdient. Und deshalb wollen wir 780 Millionen Euro von Deutschland bekommen. Aber das Gericht in Celle hat gesagt: Die Firma hat einen Vertrag mit der Regierung von Deutschland gemacht. In dem Vertrag steht: Die Firma bekommt einen Teil von der Maut. Aber in dem Vertrag steht **nicht** : Die Firma bekommt Geld von Deutschland. Deshalb haben wir die Klage abgewiesen. 
