# Geisel·nahme in Gefängnis

In Lübeck war eine schlimme Tat. 
*Lübeck ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* Diese schlimme Tat war eine Geisel·nahme. 
*Bei einer Geisel·nahme hält ein Mensch einen anderen Menschen gefangen.* 
*Dieser Mensch ist ein Geisel·nehmer.* 
*Und der andere Mensch ist eine Geisel.* 
*Bei einer Geisel·nahme bedroht der Geisel·nehmer oft die Geisel.* 
*Und der Geisel·nehmer fordert oft bestimmte Dinge.* Die Geisel·nahme war in einem Gefängnis. Bei der Geisel·nahme hat ein Mann eine Frau gefangen gehalten. Der Mann ist ein Häftling. 
*Ein Häftling ist ein Mensch.* 
*Dieser Mensch hat ein Verbrechen gemacht.* 
*Deshalb hat ein Gericht diesen Menschen verurteilt.* 
*Und deshalb ist dieser Mensch im Gefängnis.* Und die Frau ist eine Mitarbeiterin von dem Gefängnis. Nach 5 Stunden konnte die Polizei die Frau befreien. 

## Sehr viele Polizisten im Einsatz
Bei der Geisel·nahme waren sehr viele Polizisten im Einsatz. Die Polizisten waren aus mehreren Orten in Nord·deutschland. Und die Polizisten waren zum Beispiel vom SEK. 
*SEK ist die Abkürzung für* **S** pezial· **e** insatz· **k** ommando. 
*Beim SEK arbeiten besondere Polizisten.* 
*Diese Polizisten haben eine besondere Ausbildung.* 
*Und diese Polizisten haben besondere Aufgaben.* Die Polizei hat gesagt: Dieser Einsatz war sehr schwierig für uns. Wir mussten sehr vorsichtig sein. Der Mann hatte nämlich ein Messer. Der Mann hat bestimmte Dinge gefordert. Der Mann hat zum Beispiel gesagt: Ich möchte **nicht** mehr in dem Gefängnis sein. Und ich möchte Deutschland verlassen. 
Nach 5 Stunden hat die Polizei die Frau befreit. Die Frau wurde nicht verletzt. Und die Polizei hat den Mann festgenommen. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei möchte nämlich zum Beispiel wissen: Wie konnte der Mann die Frau gefangen nehmen? 
