# Kanal für große Schiffe gesperrt

Auf einem Kanal können seit Sonnabend **keine** großen Schiffe mehr fahren. Dieser Kanal ist in Schleswig-Holstein. Und dieser Kanal heißt Nord-Ostsee-Kanal. 
*Der Nord-Ostsee-Kanal ist ein künstlicher Fluss.* *Das heißt:* 
*Menschen haben den Nord-Ostsee-Kanal gebaut.* 
*Der Nord-Ostsee-Kanal ist 98 Kilometer lang.* 
*Und der Nord-Ostsee-Kanal verbindet die Nordsee mit der Ostsee.* 
*Auf dem Nord-Ostsee-Kanal fahren viele Schiffe.* Auf der einen Seite von dem Nord-Ostsee-Kanal ist nämlich eine Baustelle. Diese Baustelle ist in Brunsbüttel. 
*Brunsbüttel ist eine Stadt an der Nordsee.* 

## Schleusen am Nord-Ostsee-Kanal
An beiden Einfahrten vom Nord-Ostsee-Kanal sind besondere Anlagen: An der Nordsee in Brunsbüttel. Und an der Ostsee in Kiel. 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* Diese Anlagen heißen Schleusen. 
*Eine Schleuse ist ein Fahr·stuhl für Schiffe.* 
*Das Wasser ist zum Beispiel auf 2 Flüssen* **nicht** gleich hoch? 
*Und Schiffe wollen von dem einen Fluss auf dem anderen Fluss fahren.* 
*Dann müssen Schiffe in eine Schleuse fahren.* 
Und dann werden die Tore von der Schleuse geschlossen. 
*In der Schleuse wird die Höhe von dem Wasser ausgeglichen.* *Das heißt:* 
*Hinter der Schleuse ist das Wasser höher als vor der Schleuse?* 
*Dann wird die Schleuse mit Wasser gefüllt.* 
*Und das Schiff wird angehoben.* 
*Oder hinter der Schleuse ist das Wasser niedriger als vor der Schleuse?* 
*Dann wird Wasser aus der Schleuse abgelassen.* 
*Und das Schiff wird runter·gelassen.* 
*Dann kann das Schiff auf der anderen Seite von der Schleuse weiter·fahren.* 

## Schleusen·tor ist kaputt
In Brunsbüttel sind 4 Schleusen: 2 große Schleusen für große Schiffe. Diese Schiffe sind länger als 120 Meter. Und 2 kleine Schleusen für kleine Schiffe. Fach·leute haben gesagt: Eine von den beiden großen Schleusen ist kaputt. In der Schleuse ist nämlich viel Schlick. Schlick ist die Erde von einem Fluss. Oder von einem See. Deshalb kann das Tor von der Schleuse **nicht** schließen. Und deshalb ist diese Schleuse gesperrt. Die andere große Schleuse können die großen Schiffe auch **nicht** benutzen. Die andere große Schleuse wird nämlich im Moment repariert. 
Jetzt soll ein besonderer Bagger den Schlick aus der Schleuse wegmachen. Aber der besondere Bagger muss erst nach Brunsbüttel gebracht werden. Deshalb ist der Nord-Ostsee-Kanal wahrscheinlich bis Mittwoch gesperrt. Und deshalb müssen große Schiffe einen sehr weiten Umweg machen. 
