# Mehr Nachrichten vom 21.10.2019


## Schleswig-Holstein: Polizei·einsatz in Schlacht·hof
In Kellinghusen war ein besonderer Polizei·einsatz.  *Kellinghusen ist ein kleiner Ort in Schleswig-Holstein.*   *Und Kellinghusen ist in der Nähe von Itzehoe.*  In Kellinghusen haben nämlich 26 Menschen eine Firma besetzt. Diese Firma ist ein Schlacht·hof. In diesem Schlacht·hof werden jeden Tag Tausende Schweine geschlachtet. Die Menschen haben gesagt: Wir sind gegen das Töten von Tieren. Deshalb haben wir den Schlacht·hof besetzt. Einige von den Menschen sind zum Beispiel auf das Dach von dem Schlacht·hof geklettert. Und einige von den Menschen haben sich auf dem Schlacht·hof angekettet. Die Polizei hat gesagt: Das Betreten von dem Schlacht·hof ist verboten. Deshalb müssen die Menschen den Schlacht·hof verlassen. Aber die Menschen wollten den Schlacht·hof **nicht** verlassen. Deshalb bringen wir die Menschen jetzt von dem Schlacht·hof herunter. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Neue Straße ist fertig 
In Neubrandenburg war ein Fest.  *Neubrandenburg ist eine Stadt.*  Bei dem Fest hat die Stadt eine neue Straße eröffnet. Und bei dem Fest sind viele Sportler auf der neuen Straße gelaufen. Diese Straße ist eine Orts·umgehung. *Das heißt:*   *Auto·fahrer müssen jetzt*  **nicht** mehr durch Neubrandenburg fahren.  *Auto·fahrer können jetzt nämlich um Neubrandenburg herum·fahren.*   *Deshalb fahren durch Neubrandenburg jetzt weniger Autos.*   *Und deshalb freuen sich die Menschen in Neubrandenburg über die neue Straße.*  Die Bau·arbeiten haben 6 Jahre gedauert. Und die Bau·arbeiten haben 72 Millionen Euro gekostet. Jetzt ist die 3 Kilometer lange Straße fertig. 
