# Beach·volleyball: 2. Platz für Männer aus Hamburg

In Hamburg war ein wichtiges Turnier. Dieses Turnier war eine WM. 
*WM ist die Abkürzung für Welt·meisterschaft.* 
*Bei einer WM spielen die besten Mannschaften der Welt.* Die WM war im Beach·volleyball. 
*Beach·volleyball ist eine besondere Art von Volleyball.* 
*Beim Beach·volleyball spielen die Mannschaften im Sand.* 
*Und beim Beach·volleyball hat jede Mannschaft nur 2 Spieler.* 2 Beach·volleyball·spieler aus Hamburg waren bei der WM sehr erfolgreich. Diese 2 Beach·volleyball·spieler sind: • Und Clemens Wickler. Julius Thole und Clemens Wickler haben bei der WM den 2. Platz gemacht. 

## Das Finale
Das Finale 
*Ein Finale ist das letzte Spiel von einem Turnier.* 
*Im Finale spielen die 2 besten Mannschaften.* 
*Der Gewinner von dem Finale hat das Turnier gewonnen.* Im Finale haben Julius Thole und Clemens Wickler gegen eine Mannschaft aus Russland gespielt. Aber Julius Thole und Clemens Wickler haben das Finale verloren. Trotzdem hat Julius Thole nach dem Finale gesagt: Wir waren im Finale von der WM. Das ist ein großer Erfolg für uns. Deshalb sind wir sehr stolz. 

## Gute Stimmung bei der WM
Die WM im Beach·volleyball war im Stadion Am Rothenbaum. 
*Das Stadion Am Rothenbaum ist im Stadt·teil Harvestehude.* 
*Und im Stadion Am Rothenbaum sind sonst Tennis·spiele.* Der Veranstalter von der WM hat gesagt: Wir sind sehr zufrieden. Bei der WM waren viele Zuschauer. Und bei der WM war eine sehr gute Stimmung. 

## Laura Ludwig früh ausgeschieden
Bei der WM hat auch Laura Ludwig gespielt. Laura Ludwig ist aus Hamburg. Und Laura Ludwig hat 2017 die WM gewonnen. 2017 hat Laura Ludwig mit Kira Walkenhorst zusammen gespielt. In diesem Jahr hat Laura Ludwig mit Margareta Kozuch zusammen gespielt. Aber Laura Ludwig und Margareta Kozuch waren **nicht** sehr erfolgreich. Laura Ludwig und Margareta Kozuch sind nämlich früh aus der WM ausgeschieden. 
