# Mehr Nachrichten vom 21.06.2019


## Niedersachsen: Zug fährt gegen Auto
In Müden war ein Unfall. 
*Müden ist ein kleiner Ort.* 
*Und Müden ist in der Nähe von Celle.* Bei dem Unfall ist ein Zug gegen ein Auto gefahren. Aber bei dem Unfall wurde **kein** Mensch verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Auto·fahrer ist über einen Bahn·übergang gefahren. 
*Bahn·übergänge gibt es an manchen Straßen.* 
*An Bahn·übergängen können Fahrzeuge über Bahn·schienen fahren.* An dem Bahn·übergang war **keine** Schranke. Aber an dem Bahn·übergang war eine rote Ampel. Der Auto·fahrer hat die rote Ampel aber **nicht** gesehen. Deshalb ist der Auto·fahrer über den Bahn·übergang gefahren. Der Zug·führer konnte **nicht** mehr bremsen. Dann ist der Zug gegen das Auto gefahren. Das Auto wurde bei dem Unfall zerstört. Der Zug wurde bei dem Unfall nur leicht beschädigt. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Aufführungen am Schloss
In Schwerin ist eine besondere Veranstaltung. Diese Veranstaltung ist in der Nähe vom Schweriner Schloss. Und diese Veranstaltung heißt Schloss·fest·spiele. Bei den Schloss·fest·spielen sind viele Aufführungen. Diese Aufführungen sind zum Beispiel Theater·stücke. 
*Ein Musical ist ein besonderes Theater·stück.* 
*Bei einem Musical ist viel Gesang.* Die Schloss·festspiele beginnen am 22. Juni. Und die Schloss·fest·spiele enden am 20. Juli. Bei einigen von den Aufführungen sind besondere Angebote. Diese Angebote sind: • Für hörgeschädigte Menschen. 
*Hörgeschädigte Menschen können* **nichts** hören. 
*Oder nur sehr* **schlecht** hören. • Für blinde Menschen. 
*Blinde Menschen können* **nichts** sehen. • Und für seh·behinderte Menschen. 
*Seh·behinderte Menschen können nur sehr* **schlecht** sehen. Sie wollen mehr über diese Angebote wissen?  *Dann klicken Sie hier.*  Diese Informationen sind aber **nicht** in Leichter Sprache. 
