# Stefan Schostok will nicht mehr Ober·bürger·meister sein

In Hannover hat ein wichtiger Politiker eine Entscheidung getroffen. 
*Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.* Dieser Politiker ist Stefan Schostok. Stefan Schostok ist der Ober·bürger·meister von Hannover. 
*Ein Ober·bürger·meister ist der Chef von einer Stadt.* Jetzt hat Stefan Schostok aber gesagt: Ich will **nicht** mehr Ober·bürger·meister von Hannover sein. Stefan Schostok ist von der SPD. 
**SPD** ist die Abkürzung für **S** ozial·demokratische **P** artei **D** eutschlands. Und Stefan Schostok ist 54 Jahre alt. Noch weiß **kein** Mensch: Wer wird der neue Ober·bürger·meister von Hannover? 

## Warum will Stefan Schostok aufhören?
Stefan Schostok hat Probleme. Gegen Stefan Schostok ermittelt nämlich die Staats·anwaltschaft. 
*Die Staats·anwaltschaft ist eine Behörde.* 
*Die Staats·anwaltschaft prüft:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann gibt es vielleicht einen Prozess.* 
*Und dann fordert die Staats·anwaltschaft vor Gericht:* 
*Dieser Mensch soll eine Strafe bekommen.* Die Staats·anwaltschaft glaubt: Stefan Schostok hat etwas Verbotenes bei der Arbeit getan. Stefan Schostok hat nämlich gewusst: 2 wichtige Beamte bekommen zu viel Geld für ihre Arbeit. Aber Stefan Schostok hat **nichts** dagegen unternommen. Deshalb muss Stefan Schostok vielleicht vor Gericht. 
Stefan Schostok hat gesagt: Ich habe **nichts** Verbotenes bei meiner Arbeit getan. Aber viele Menschen glauben mir **nicht** . Und viele Menschen vertrauen mir **nicht** mehr. Deshalb möchte ich **nicht** mehr Ober·bürger·meister von Hannover sein. 

## Wer wird der neue Ober·bürger·meister?
Stefan Schostok war seit 2013 der Ober·bürger·meister von Hannover. Jetzt braucht Hannover einen neuen Ober·bürger·meister. Diesen neuen Ober·bürger·meister wählen die Menschen in Hannover. Aber noch weiß **kein** Mensch: Wann ist die Wahl vom neuen Ober·bürger·meister? 
