# Großer Schaf·markt in Husum

In Schleswig-Holstein ist ein besonderer Markt. Dieser Markt ist in Husum. 
*Husum ist eine Stadt.* 
*Und Husum ist in der Nähe von der Nordsee.* Auf diesem Markt können Menschen Schafe kaufen. 
*Schafe sind Tiere.* 
*Viele Bauern in Nord·deutschland haben Schafe.* 
*Schafe haben Wolle.* 
*Diese Wolle ist oft weiß.* 
*Aus dieser Wolle können Menschen zum Beispiel Pullover machen.* Deshalb heißt dieser Markt Schaf·markt. Bei dem Schaf·markt sind mehr als 600 Schafe. Der Schaf·markt in Husum ist der größte Vieh·markt in Deutschland. 
*Vieh sind Tiere.* 
*Diese Tiere leben oft auf einem Bauernhof.* *• Kühe.* *• Schweine.* *• Oder Ziegen.* 

## Schafe werden verkauft
In Schleswig-Holstein leben sehr viele Schafe. Fach·leute haben gesagt: In Schleswig-Holstein leben 190.000 Schafe. So viele Schafe leben in **keinem** anderen Bundes·land in Nord·deutschland. Auf dem Schaf·markt zeigen viele Bauern ihre schönsten Schafe. Besonders schöne Schafe bekommen nämlich einen Preis. Viele Bauern wollen ihre Schafe verkaufen. Und viele Bauern wollen Schafe kaufen. Deshalb ist auf dem Schaf·markt eine Versteigerung. 
*Eine Versteigerung ist ein besonderer Verkauf.*  *Bei diesem Verkauf haben die Sachen*  **keinen** festen Preis. 
*Mehrere Menschen wollen eine Sache kaufen?* 
*Dann sagen diese Menschen:* 
*So viel Geld bezahlen wir für diese Sache.* 
*Ein Mensch will das meiste Geld für die Sache bezahlen?* 
*Dann bekommt dieser Mensch die Sache.* Ein anderes Wort für Versteigerung ist Auktion. 
