# Mehr Nachrichten vom 04.04.2019


## Hamburg: Polizist muss ins Gefängnis 
Ein Gericht in Hamburg hat einen Mann verurteilt. Dieser Mann ist 31 Jahre alt. Und dieser Mann hat als Polizist gearbeitet. Der Polizist muss jetzt für 3 Jahre und 8 Monate ins Gefängnis. Das Gericht hat gesagt: Viele Menschen haben besonderes Vertrauen in Polizisten. Diese Menschen glauben zum Beispiel: Polizisten beschützen andere Menschen. Und Polizisten helfen anderen Menschen. Aber dieser Polizist hat das Vertrauen von den Menschen missbraucht. Der Polizist hat nämlich Geld aus einer Wohnung gestohlen. Und der Polizist hat mit Verbrechern zusammen·gearbeitet. Diese Verbrecher haben zum Beispiel gestohlen. Deshalb verurteilen wir den Polizisten. 

## Nord·deutschland: HSV und Bremen im Halb·finale
2 Fußball·vereine aus Nord·deutschland sind im DFB-Pokal sehr erfolgreich. 
*Der DFB-Pokal ist ein wichtiger Wettbewerb im Fußball.* 
**DFB** ist die Abkürzung für **D** eutscher **F** ußball- **B** und. 
*Im DFB-Pokal spielen nur deutsche Fußball·vereine.* Diese 2 Fußball·vereine sind: • Und der HSV. 
**HSV** ist die Abkürzung für **H** amburger **S** port- **V** erein. Diese 2 Fußball·vereine sind nämlich im Halb·finale. *Das heißt:* 
*Jetzt spielen nur noch 4 Mannschaften im DFB-Pokal.* Am Sonntag wissen die Mannschaften: Gegen welche Mannschaft spielen wir im Halb·finale? Am Sonntag ist nämlich die Auslosung vom Halb·finale. Die ARD zeigt die Auslosung im Fernsehen. Die Auslosung ist in der Sendung Sportschau. Die Sportschau ist am Sonntag um 18 Uhr. 

## Hamburg: Frau schwer verletzt
In Barmbek war ein großes Feuer. 
*Barmbek ist ein Stadt·teil von Hamburg.* Das Feuer war in einem Haus mit mehreren Wohnungen. Bei dem Feuer wurde eine Frau schwer verletzt. Die Feuerwehr hat gesagt: Das Feuer war in der Wohnung von der Frau. Bei dem Feuer war sehr viel Rauch. Deshalb ist die Frau wahrscheinlich aus dem Fenster gesprungen. Bei dem Feuer wurde die Wohnung von der Frau zerstört. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Wie ist das Feuer in der Wohnung von der Frau entstanden? 
