# Hamburg: Feier für großen Musik·wettbewerb

In Hamburg ist eine besondere Feier. Die Feier ist auf der Reeperbahn. 
*Die Reeperbahn ist eine sehr bekannte Straße in St. Pauli.* 
*St. Pauli ist ein Stadt·teil von Hamburg.* 
*An der Reeperbahn sind viele Lokale.* *Zum Beispiel:* *• Kneipen.* *• Oder Musik·clubs.* Und die Feier ist für den ESC. 
*ESC ist die Abkürzung für* **E** urovision **S** ong **C** ontest. 
*Der ESC ist ein sehr bekannter Musik·wettbewerb.* 
*Viele Länder machen beim ESC mit.* 
*Und diese Länder schicken Sänger zum ESC.* Der ESC ist am Sonnabend. Und die Feier ist auch am Sonnabend. Die Feier beginnt um 20.15 Uhr. 
Bei der Feier ist eine Bühne. Auf dieser Bühne spielen bekannte Musiker. Zum Beispiel Michael Schulte. 
*Michael Schulte ist ein Sänger aus Buxtehude.* 
*Buxtehude ist eine Stadt in Niedersachsen.* 
*Michael Schulte hat im vergangenen Jahr für Deutschland beim ESC gesungen.* 

## Der ESC
In diesem Jahr ist der ESC in Tel Aviv. 
*Tel Aviv ist eine Stadt in Israel.* Und in diesem Jahr singen die S!sters für Deutschland beim ESC. 
*Die S!sters sind 2 Sängerinnen.* Die Besucher von der Feier können den ESC sehen. Bei der Feier ist nämlich Public Viewing. 
*Public Viewing ist englisch.* 
*Und Public Viewing heißt: Öffentliches Anschauen.* 
*Beim Public Viewing gibt es einen großen Bildschirm.* 
*Viele Menschen gucken gemeinsam auf diesen Bildschirm.* Nach dem ESC geht die Feier weiter. 
Der Eintritt für die Feier an der Reeperbahn ist kosten·los. *Das heißt:* 
*Die Besucher müssen für den Eintritt zu dieser Feier* **kein** Geld bezahlen. 
Der ESC ist am Sonnabend auch im Fernsehen. Die Sendung beginnt um 20.15 Uhr. Und die Sendung ist im Ersten. 
