# Geheime Akten bei Polizei geklaut

Bei der Polizei in Niedersachsen war ein besonderer Diebstahl. Der Diebstahl war in Hannover. Bei dem Diebstahl hat ein Unbekannter eine Tasche gestohlen. Die Tasche war von einem Polizisten. In der Tasche waren Akten.  *Akten ist ein anderes Wort für Dokumente.*  Und in diesen Akten waren geheime Informationen. 

## Was ist passiert?
Ein Polizist hat sein Auto in Hannover geparkt. In dem Auto war seine Tasche. Der Polizist ist weg·gegangen. Dann hat ein Unbekannter das Auto aufgebrochen. Und der Unbekannte hat die Tasche gestohlen. Die Polizei hat gesagt: In der Tasche war Geld von dem Polizisten. Und in der Tasche waren geheime Akten. In diesen Akten waren geheime Informationen. Diese Informationen waren zum Beispiel für den Kampf gegen Terroristen.  *Terroristen wollen Gewalt verbreiten.*   *Und Menschen töten.*   *Deshalb machen Terroristen schlimme Dinge.*   *Zum Beispiel Bomben·anschläge.*  In den Akten steht zum Beispiel: Diese Menschen helfen der Polizei. Nur die Polizei darf diese Akten lesen. 
3 Tage nach dem Diebstahl hat ein Angler die Tasche gefunden. Die Tasche war an einem Teich. Das Geld aus der Tasche war **nicht** mehr da. Aber die geheimen Akten waren noch da. Die Polizei hat gesagt: Wir haben Glück gehabt. Kein Mensch hat die geheimen Akten gelesen. Und **kein** Mensch weiß jetzt: Diese Menschen helfen der Polizei. 
Die Polizei ermittelt jetzt. Die Polizei will nämlich wissen: Warum hat der Polizist die geheimen Akten im Auto gelassen? Warum hat der Polizist nicht besser auf die geheimen Akten aufgepasst? Und wer hat das Auto aufgebrochen? 
