# Auto·bahn bleibt gesperrt

Am Dienstag hat die Polizei eine Auto·bahn gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf dieser Auto·bahn darf* **kein** Auto fahren. Auf der Auto·bahn war nämlich ein schwerer Unfall. Dieser Unfall war auf der A2. 
*A2 ist die Abkürzung für* **A** uto·bahn **2** . Und dieser Unfall war zwischen Peine und Braunschweig. 
*Peine und Braunschweig sind Städte in Niedersachsen.* Bei dem Unfall wurden 4 Menschen verletzt. Und bei dem Unfall ist Salpeter·säure auf die A2 gekommen. 
*Salpeter·säure ist eine Flüssigkeit.* 
*Und Salpeter·säure ist ätzend.* 
*Menschen berühren zum Beispiel Salpeter·säure?* 
*Dann können sich die Menschen sehr schwer verletzen.* 
*Auch der Dampf von Salpeter·säure ist sehr gefährlich.* Die Salpeter·säure war in einem Lkw. Jetzt hat die Feuerwehr gesagt: Die A2 bleibt bis Mittwoch·abend gesperrt. Wir müssen die Unfall·stelle nämlich reinigen. Und wir müssen den Rest von der Salpeter·säure aus dem Lkw pumpen. Das dauert sehr lange. Und erst dann können wir den Lkw von der Auto·bahn holen. Wir müssen auch noch prüfen: Sind an der Auto·bahn Schäden von dem Unfall? 

## Der Unfall
Bei dem Unfall sind 4 Lkw zusammen·gestoßen. Die Polizei hat gesagt: Auf der A2 war ein Stau. Der Fahrer von einem Lkw hat den Stau wahrscheinlich zu spät gesehen. Deshalb hat der Fahrer von dem Lkw sehr spät gebremst. Und deshalb ist der Fahrer von dem Lkw gegen einen anderen Lkw gefahren. Dann ist der andere Lkw gegen 2 weitere Lkw gefahren. Die Polizei hat auch gesagt: In einem von den 4 Lkw war die Salpeter·säure. Die Salpeter·säure ist bei dem Unfall auf die Auto·bahn gekommen. 
Bei dem Unfall wurden die 4 Lkw-Fahrer verletzt. 2 von den 4 Lkw-Fahrern wurden schwer verletzt. 

## 36 Menschen im Kranken·haus
Einige Zeit nach dem Unfall mussten 36 Menschen ins Kranken·haus. Zum Beispiel Polizisten. Und Feuerwehr·leute. Die Polizei hat gesagt: Die Menschen hatten vielleicht Kontakt mit der Salpeter·säure. Das ist sehr gefährlich. Deshalb mussten die Menschen ins Kranken·haus. 
