# NDR sammelt viele Spenden

Beim NDR war eine große Spenden·aktion. Diese Spenden·aktion heißt Hand in Hand für Nord·deutschland. Bei dieser Spenden·aktion hat der NDR viele Spenden gesammelt. Und bei dieser Spenden·aktion haben viele Menschen Geld gespendet. Die Menschen haben mehr als 2,3 Millionen Euro gespendet. Das Geld ist für Menschen mit Krebs. 
*Krebs ist eine schwere Krankheit.* 
*Ein Mensch hat Krebs?* 
*Dann sind Teile vom Körper sehr krank.* 
*Zum Beispiel die Haut.* 
*Oder bestimmte Körper·teile.* 

## Menschen brauchen Hilfe
Der NDR hat die Spenden für besondere Vereine gesammelt. Diese Vereine heißen Krebs·gesellschaften. Die Krebs·gesellschaften helfen Menschen mit Krebs. Und die Krebs·gesellschaften helfen Familien von Menschen mit Krebs. Viele Menschen mit Krebs bekommen besondere Behandlungen. Diese Behandlungen sind sehr anstrengend. Und viele Menschen werden durch die Behandlungen sehr schwach. Deshalb brauchen diese Menschen Hilfe. Und deshalb hat der NDR die Spenden·aktion für Menschen mit Krebs gemacht. 

## Prominente sammeln Geld
Am Freitag hat der NDR eine besondere Fernseh·sendung gemacht. In dieser Fernseh·sendung waren zum Beispiel viele Prominente. 
*Prominente sind bekannte Menschen.* 
*Diese Menschen machen zum Beispiel Fernseh·sendungen.* 
*Deshalb kennen viele Zuschauer diese Menschen.* Bei der Fernseh·sendung konnten Menschen zum Beispiel die Prominenten anrufen. Und die Menschen konnten Geld spenden. Am Ende von der Fernseh·sendung hat der NDR gesagt: Die Menschen haben mehr als 2,3 Millionen Euro gespendet. Darüber freuen wir uns sehr. 
Auch jetzt können die Menschen noch Geld spenden. Das Geld können die Menschen bis zum 28. Februar spenden. Weitere Informationen finden Sie *hier* Diese Informationen sind aber **nicht** in Leichter Sprache. 
