# Mehr Nachrichten vom 27.09.2019


## Niedersachsen: Wichtiger Politiker hört auf 
Sigmar Gabriel will bald nicht mehr Politiker sein. Sigmar Gabriel war lange Chef von der SPD. 
*SPD ist die Abkürzung für* **S** ozial·demokratische **P** artei **D** eutschlands. Und Sigmar Gabriel war von 1999 bis 2003 Minister·präsident von Niedersachsen. 
*Ein Minister·präsident ist der Chef von einem Bundes·land.* Danach war Sigmar Gabriel viele Jahre in der Regierung von Deutschland. Sigmar Gabriel war zum Beispiel Wirtschafts·minister. Sigmar Gabriel hat gesagt: Ich habe das Gefühl: Die SPD braucht mich **nicht** mehr. Außerdem habe ich **nicht** mehr so viel Zeit für die Politik. Sigmar Gabriel macht nämlich viele Vorträge. Deshalb will Sigmar Gabriel ab November **kein** Politiker mehr sein. 

## Niedersachsen: Großes Volksfest in Oldenburg
In Oldenburg ist ein großes Fest. 
*Oldenburg ist eine Stadt in der Nähe von Bremen.* Dieses Fest ist ein Volks·fest. 
*Bei einem Volks·fest können Menschen viele Dinge machen.* • Und Essen und Trinken. Und dieses Volks·fest heißt Kramer·markt. Zum Kramer·markt kommen viele Menschen. Die Veranstalter vom Kramer·markt haben gesagt: In diesem Jahr kommen eine Million Menschen zum Kramer·markt. Der Kramer·markt ist jedes Jahr. In diesem Jahr ist der Kramer·markt bis zum 6. Oktober. 

## Hamburg: Große Straße gesperrt
In Hamburg ist am Wochen·ende eine große Straße gesperrt. Diese Straße heißt Amsinckstraße. Die Amsinckstraße ist im Osten von Hamburg. Und die Amsinckstraße ist zwischen der Innen·stadt und den Elb·brücken. Auf der Amsinckstraße fahren jeden Tag sehr viele Auto·fahrer. Die Polizei hat gesagt: Auf der Amsinckstraße sind am Wochen·ende Bau·arbeiten. Auf der Amsinckstraße reparieren Arbeiter nämlich eine Brücke. Deshalb ist die Amsinckstraße bis Montag gesperrt. Und deshalb sind in Hamburg viele Staus. 
