#          NDR sammelt Spenden      

Der NDR sammelt Spenden. Diese Spenden sind für Menschen mit einer gefährlichen Krankheit. Diese Krankheit heißt Krebs.  *Krebs ist eine schwere Krankheit.*   *Ein Mensch hat Krebs?*   *Dann sind Teile vom Körper sehr krank.*  *Zum Beispiel:*  *Ein Organ.*   *Ein Organ ist zum Beispiel die Lunge.*  *Die Haut.*   *Oder bestimmte Körper·teile.*   *Zum Beispiel die Brüste.*  Viele Menschen mit Krebs bekommen besondere Behandlungen. Diese Behandlungen sind sehr anstrengend. Deshalb werden viele Menschen sehr schwach. Und deshalb brauchen diese Menschen Hilfe von anderen Menschen. Jeder Mensch kann Krebs bekommen. Einige Menschen mit Krebs sind nach der Behandlung wieder gesund. Andere Menschen sterben an Krebs. 

##                Hand in Hand für Nord·deutschland            
Der NDR sammelt die Spenden für besondere Vereine. Diese Vereine heißen Krebs·gesellschaften. Die Krebs·gesellschaften helfen Menschen mit Krebs. Und die Krebs·gesellschaften helfen Familien von Menschen mit Krebs. Der NDR sammelt die Spenden in einer großen Aktion. Diese Aktion heißt Hand in Hand für Nord·deutschland. Bei der Aktion berichtet der NDR auch viel über Menschen mit Krebs. In den Berichten zeigt der NDR zum Beispiel: Diese Probleme haben Menschen mit Krebs. Und so helfen die Krebs·gesellschaften Menschen mit Krebs. 

##                Großer Spenden·tag am 13. Dezember            
Der Höhepunkt von der Aktion ist ein großer Spenden·tag. Dieser große Spenden·tag ist am 13. Dezember. Am 13. Dezember macht der NDR zum Beispiel eine besondere Fernseh·sendung. Diese Fernseh·sendung ist um 20.15 Uhr. Bei dieser Fernseh·sendung können Menschen beim NDR anrufen. Und diese Menschen können Geld spenden. 
Der Chef vom NDR ist Lutz Marmor. Lutz Marmor hat gesagt: In Nord·deutschland haben viele Menschen Krebs. Diese Menschen brauchen unsere Hilfe. Bitte spenden Sie Geld. Mit diesem Geld können wir den Menschen mit Krebs helfen. 
