# Hamburg: Besondere Bau·arbeiten an der Elbe

Am Dienstag haben in Hamburg besondere Bau·arbeiten begonnen. Diese Bau·arbeiten sind an der Elbe.  *Die Elbe ist ein großer Fluss.*   *Die Elbe fließt durch Hamburg.*   *Und dann fließt die Elbe in die Nordsee.*  Bei diesen Bau·arbeiten machen Arbeiter die Elbe tiefer. *Das heißt:*   *Arbeiter graben mit Baggern Erde aus dem Boden von der Elbe.*  Deshalb heißen diese Bau·arbeiten Elb·vertiefung. 

## Warum macht Hamburg die Elbe tiefer?
Viele Schiffe fahren auf der Elbe nach Hamburg. Diese Schiffe transportieren zum Beispiel Container.  *Container sind große Kisten.*   *In den Kisten sind Waren.*  Und diese Schiffe bringen die Container mit den Waren nach Hamburg. Hamburg hat gesagt: Viele neue Schiffe sind sehr groß. Diese Schiffe können **nicht** auf der Elbe nach Hamburg fahren. Die Elbe ist nämlich **nicht** tief genug für diese Schiffe. Deshalb müssen wir die Elbe tiefer machen. Dann können auch die großen Schiffe nach Hamburg fahren. 

## Streit über Elb·vertiefung
Hamburg hat schon vor 17 Jahren gesagt: Wir wollen die Elbe tiefer machen. Aber es hat viel Streit über die Elb·vertiefung gegeben. Natur·schützer haben zum Beispiel gesagt: Die Elb·vertiefung ist schlecht für die Umwelt. Deshalb waren wegen der Elb·vertiefung auch Prozesse.  *Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.*  
 **Zu einem Prozess wegen der Elb·vertiefung gibt es auch einen Text in Leichter Sprache.**   **Sie wollen diesen Text lesen?**  **Oder hören?**   **Dann klicken Sie hier.**  
Jetzt haben die Bau·arbeiten für die Elb·vertiefung in Hamburg begonnen. Beim Beginn von den Bau·arbeiten waren auch Politiker. Einer von diesen Politikern war Andreas Scheuer. Andreas Scheuer ist der Bundes·verkehrs·minister.  *Ein Minister ist der Chef von einem bestimmten Bereich in der Politik.*  *Zum Beispiel:*  *• Wirtschaft.*  *• Oder Bildung.*  Fach·leute haben zum Beispiel die Bau·arbeiten erklärt. Die Fach·leute haben zum Beispiel gesagt: Die Bau·arbeiten dauern mehr als 2 Jahre. Und die Bau·arbeiten kosten fast 800 Millionen Euro. 
