# Mehr Nachrichten vom 16.10.2019


## Niedersachsen: A29 gesperrt
Die Polizei hat die A29 gesperrt.  *A29 ist die Abkürzung für*  **A** utobahn **29** . Auf der A29 war nämlich ein Unfall. Der Unfall war in der Nähe von Sandkrug.  *Sandkrug ist ein Ort in der Nähe von Oldenburg.*  Und der Unfall war mit einem Lkw. Bei dem Unfall wurde der Lkw-Fahrer leicht verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Lkw-Fahrer ist mit seinem Lkw von der Straße abgekommen. *Das heißt:*   *Der Lkw-Fahrer ist*  **ohne** Absicht von der Straße gefahren. Dann ist der Lkw auf die Seite gekippt. Auf dem Lkw waren einige Fässer. In diesen Fässern waren giftige Stoffe. 5 von den Fässern sind bei dem Unfall kaputt gegangen. Deshalb sind die giftigen Stoffe zum Beispiel auf die Straße gelaufen. Die Polizei hat auch gesagt: Jetzt holen die Arbeiter die Fässer von der A29. Und die Arbeiter prüfen: Sind noch giftige Stoffe an der Unfall·stelle? Deshalb ist die A29 gesperrt. Die Sperrung ist bis Mittwoch·abend. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Neuer Solar·park
In Mecklenburg-Vorpommern bauen Arbeiter einen neuen Solar·park.  *In einem Solar·park sind Solar·anlagen.*   *Solar·anlagen erzeugen Energie.*   *Energie ist zum Beispiel Strom.   .*   *Solar·anlagen sehen aus wie große Platten.*   *Und Solar·anlagen sind in der Sonne.*   *Die Sonne scheint auf die Solar·anlagen.*   *Durch das Licht von der Sonne entsteht Energie in den Solar·anlagen.*   *So machen Solar·anlagen Strom.*  Diesen Solar·park bauen die Arbeiter in Genzlin.  *Genzlin ist ein Ort in der Nähe von Plau am See.*  Fach·leute haben gesagt: Der neue Solar·park ist sehr groß. Deshalb entsteht in dem neuen Solar·park viel Energie. Der neue Solar·park ist wahrscheinlich im April fertig. 
