# Mehr Nachrichten vom 23.05.2019


## Niedersachsen: 2 Männer nach Feuer festgenommen
In Göttingen war ein Feuer. Das Feuer war in einem Wohn·haus. Die Feuerwehr hat gesagt: 2 Männer haben wahrscheinlich Müll·container angezündet. 
*Müll·container sind große Kisten.* 
*Diese großen Kisten sind für Müll.* Die Müll·container waren vor dem Wohn·haus. Dann ist das Feuer wahrscheinlich größer geworden. Und dann war das Feuer auch in dem Wohn·haus. Die Feuerwehr hat auch gesagt: Wir haben 34 Menschen in Sicherheit gebracht. Diese 34 Menschen haben wir mit Leitern aus dem Wohn·haus geholt. 2 von diesen 34 Menschen wurden verletzt. Die Polizei hat 2 Männer festgenommen. Die Polizei glaubt nämlich: Diese 2 Männer haben wahrscheinlich die Müll·container angezündet. 

## Hamburg: Mann angeschossen
In Hamburg war ein Verbrechen. Das Verbrechen war im Stadt·teil Rahlstedt. Bei dem Verbrechen wurde ein Mann schwer verletzt. Ein anderer Mann hat den Mann nämlich angeschossen. Die Polizei hat gesagt: Der Mann war mit einer Frau in einem Park. Dann hat der Mann wahrscheinlich den anderen Mann getroffen. Und der Mann hat mit dem anderen Mann gesprochen. Dann hat der andere Mann zu der Frau gesagt: Leg dich auf den Boden. Und dreh dein Gesicht weg. Und dann hat der andere Mann dem Mann in die Schulter geschossen. Jetzt ist der andere Mann auf der Flucht. Und die Polizei sucht den anderen Mann. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Schüler streiten sich
In Wismar war ein schlimmer Streit. Bei dem Streit haben sich 40 Schüler geprügelt. Und bei dem Streit wurden 3 Schüler verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Streit war auf dem Markt·platz in Wismar. Auf dem Markt·platz in Wismar waren 100 Schüler. Diese Schüler sind aus 5 Schul·klassen. Und diese Schüler sind: • Und aus Teltow. 
*Teltow ist eine Stadt in Brandenburg.* 
*Brandenburg ist ein Bundes·land im Osten von Deutschland.* 
*Und Teltow ist in der Nähe von Berlin.* 
*Berlin ist die Haupt·stadt von Deutschland.* Einige von diesen Schülern haben sich gestritten. Dann ist der Streit schlimmer geworden. Und 40 Schüler haben sich geprügelt. 
