# Oster·ferien: Viele Staus

In vielen Bundes·ländern in Nord·deutschland sind Oster·ferien. *Das heißt:* 
*In diesen Bundes·ländern haben Schüler 2 Wochen frei.* Diese Bundes·länder sind: Auch viele Erwachsene haben an Ostern frei. An Ostern sind nämlich mehrere Feier·tage. *Das heißt:* 
*An diesen Tagen haben fast alle Menschen frei.* Viele Menschen machen in den Oster·ferien eine Reise. Und viele von diesen Menschen fahren mit dem Auto. Deshalb sind auf den Straßen viele Staus. *Das heißt:* 
*Viele Auto·fahrer müssen lange warten.* 

## Tipps für die Reise
Der ADAC warnt Auto·fahrer vor den Staus. 
**ADAC** ist die Abkürzung für **A** llgemeiner **D** eutscher **A** utomobil- **C** lub. 
*Der ADAC ist ein Verein.* 
*Im ADAC sind viele Auto·fahrer.* 
*Der ADAC hilft diesen Auto·fahrern.* *Zum Beispiel:* 
*Bei einem Unfall.* 
*Oder bei einer Panne.* Der ADAC hat zum Beispiel gesagt: Viele Auto·fahrer beginnen ihre Reise am Anfang von den Ferien. Deshalb sind die Straßen am Anfang von den Ferien oft besonders voll. Und deshalb sind am Anfang von den Ferien besonders viele Staus. Die Auto·fahrer fahren **nicht** alle am Anfang von den Ferien? Dann ist es auf den Straßen **nicht** so voll. Und dann sind auch **nicht** so viele Staus. 
Der ADAC hat auch gesagt: Auf vielen Auto·bahnen in Nord·deutschland sind Bau·stellen. Vor Bau·stellen sind oft Staus. Am Ende von den Staus sind oft Unfälle. Viele Auto·fahrer sehen den Stau nämlich zu spät. Deshalb bremsen viele Auto·fahrer zu spät. Und deshalb sollen Auto·fahrer vor Bau·stellen besonders vorsichtig fahren. 
