# Großes Fest in Kiel

In Kiel ist ein besonderes Fest. 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* Dieses Fest ist 2 Tage lang: Das Fest beginnt am Mittwoch. Und das Fest endet am Donnerstag. Dieses Fest heißt Bürger·fest. Das Bürger·fest ist zum Tag der Deutschen Einheit. 

**Sie wollen mehr zum Tag der Deutschen Einheit wissen?**  **Dann klicken Sie hier.**  

## Viele bekannte Politiker in Kiel
Das Bürger·fest beginnt am Mittwoch um 11 Uhr. Zu dem Bürger·fest kommen viele bekannte Politiker. 
*Frank-Walter Steinmeier ist der Bundes·präsident.* 
*Der Bundes·präsident ist der wichtigste Politiker in Deutschland.* 
*Der Bundes·präsident heißt auch: Staats·oberhaupt.* 
*Angela Merkel ist die Bundes·kanzlerin.* 
*Die Bundes·kanzlerin ist die wichtigste Politikerin in Deutschland.* 
*Die Bundes·kanzlerin ist nämlich die Chefin von der Bundes·regierung.* • Und Daniel Günther. 
*Daniel Günther ist der Minister·präsident von Schleswig-Holstein.* 
*Ein Minister·präsident ist der Chef von einem Bundes·land.* 

## Viele Veranstaltungen
Die Veranstalter von dem Fest haben gesagt: Zu dem Fest kommen 500.000 Menschen. Die Menschen können auf dem Fest viele Sachen machen. Die Menschen können sich zum Beispiel über die 16 Bundes·länder informieren. Die Menschen können Schiffe angucken. Und die Menschen können Konzerte sehen. Zum Beispiel von Johannes Oerding. 

**Sie wollen mehr zum Bürgerfest in Kiel wissen?**  **Dann klicken Sie hier.**  
**Diese Informationen sind aber nicht in Leichter Sprache.** 
