# Bau·arbeiten für Elb·vertiefung haben begonnen

Hamburg will die Elbe tiefer machen. 
*Die Elbe ist ein langer Fluss.* 
*Die Elbe fließt zum Beispiel durch Hamburg.* 
*Und die Elbe fließt in die Nordsee.* Für diese Elb·vertiefung haben jetzt die Bau·arbeiten begonnen. Die Bau·arbeiten sind zuerst in der Nähe von Brokdorf. 
*Brokdorf ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* 
*Und Brokdorf ist an der Elbe.* 

## Warum macht Hamburg die Elbe tiefer?
Viele Schiffe fahren auf der Elbe nach Hamburg. Diese Schiffe transportieren zum Beispiel Container. 
*Container sind große Kisten.* 
*In den Kisten sind Waren.* Hamburg hat gesagt: Viele neue Schiffe sind sehr groß. Diese Schiffe können **nicht** auf der Elbe nach Hamburg fahren. Die Elbe ist nämlich **nicht** tief genug für diese Schiffe. Deshalb müssen wir die Elbe tiefer machen. Dann können auch die großen Schiffe nach Hamburg fahren. 

## Streit über Elb·vertiefung
Hamburg hat schon vor 17 Jahren gesagt: Wir wollen die Elbe tiefer machen. Aber hat es viel Streit über die Elb·vertiefung gegeben. Natur·schützer haben zum Beispiel gesagt: Die Elb·vertiefung ist schlecht für die Umwelt. Deshalb hat es wegen der Elb·vertiefung auch Prozesse gegeben. 

**Zu einem Prozess wegen der Elb·vertiefung gibt es auch einen Text in Leichter Sprache.** 
**Sie wollen diesen Text lesen?** **Oder hören?** 
**Dann klicken Sie hier.** 
Jetzt haben die Bau·arbeiten für die Elb·vertiefung begonnen. Die Bau·arbeiten dauern mehr als 2 Jahre. Und die Bau·arbeiten sind sehr teuer. Fach·leute haben gesagt: Vielleicht kosten die Bau·arbeiten für die Elb·vertiefung 800 Millionen Euro. 
