# Mehr Nachrichten vom 07.05.2019


## Niedersachsen: Mensch mit Masern gestorben
In Hildesheim ist ein Mensch gestorben. Dieser Mensch hatte die Masern. 
*Die Masern sind eine gefährliche Krankheit.* 
*Und die Masern sind sehr ansteckend.* *Das heißt:* 
*Hat ein Mensch die Masern?* 
*Und hat dieser Mensch Kontakt mit anderen Menschen?* 
*Dann bekommen diese Menschen vielleicht auch die Masern.* Fach·leute haben gesagt: Ein Familien·mitglied von dem Mensch hatte die Masern. Dann hat der Mensch sich gegen die Masern impfen lassen. 
*Eine Impfung schützt den Körper vor einer bestimmten Krankheit.* 
*Eine Impfung ist zum Beispiel in einer Spritze.* 
*Mit dieser Spritze spritzt ein Arzt die Impfung in den Körper.* 
*Dann kann der Mensch eine bestimmte Krankheit* **nicht** mehr bekommen. Aber der Mensch hat die Masern trotzdem bekommen. 3 Tage später ist der Mensch gestorben. Der Mensch ist wahrscheinlich an den Masern gestorben. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Bundeswehr übt Einsatz
In Pasewalk ist eine besondere Übung. Diese Übung ist von der Bundeswehr. 
*Die Bundeswehr ist die Armee von Deutschland.* Und diese Übung ist noch bis Donnerstag. Bei dieser Übung fahren zum Beispiel Fahrzeug·kolonnen von der Bundeswehr auf den Straßen. 
*Eine Fahrzeug·kolonne ist eine Reihe von Fahrzeugen.* 
*Diese Fahrzeuge fahren hintereinander.* Deshalb gibt es auf diesen Straßen vielleicht Staus. Die Bundeswehr hat gesagt: Wir üben für besondere Einsätze. Diese besonderen Einsätze sind in anderen Ländern. Für diese besonderen Einsätze üben wir zum Beispiel: Wie können wir Fahrzeug·kolonnen schützen? Zum Beispiel vor Angriffen. 
