# Heißes Wetter macht Probleme

In Nord·deutschland ist es sehr heiß. Und in den nächsten Tagen soll es noch heißer werden. Fach·leute haben gesagt: Wir glauben: Am Donnerstag ist ein neuer Hitze·rekord. Dann können die Temperaturen in einigen Orten auf 40 Grad steigen. Viele Menschen freuen sich über das schöne Wetter. Viele Menschen haben nämlich Ferien. Deshalb sind jetzt viele Menschen am Meer. Oder an einem See. Die Hitze macht aber auch viele Probleme. In einigen Seen in Nord·deutschland ist zum Beispiel das Baden verboten. 

## Viele Blau·algen
In einigen Seen in Nord·deutschland sind viele Blau·algen.  *Blau·algen sind Bakterien.*   *Bakterien sind sehr kleine Lebewesen.*   *Diese Bakterien sind im Wasser.*   *Und diese Bakterien sind für Menschen gefährlich.*   *Diese Bakterien machen Menschen nämlich krank.*  Der größte von diesen Seen ist der Dümmer. Der Dümmer ist in der Nähe von Osnabrück. Fach·leute haben gesagt: In den nächsten Tagen wird es noch wärmer? Dann bilden sich wahrscheinlich noch mehr Blau·algen. Und dann ist das Baden in noch mehr Seen in Nord·deutschland verboten. 

## Probleme auch in Hamburg
Auch in Hamburg machen die Blau·algen viele Probleme. Am Dienstag haben Menschen zum Beispiel einen kranken Schwan gefunden.  *Schwäne sind große Vögel.*   *Schwäne sind meistens weiß.*   *Und Schwäne leben auf Seen und Flüssen.*  Dieser Schwan ist ein Alster·schwan.  *Ein Alster·schwan lebt auf der Alster.*   *Die Alster ist ein Fluss.*   *Die Alster fließt durch Hamburg.*   *Im Zentrum von Hamburg sieht die Alster aus wie ein See.*  Fachleute haben gesagt: Vielleicht haben die Blau·algen den Schwan krank gemacht. Jetzt soll das Wasser von der Alster genau untersucht werden. Am Wochenende ist nämlich ein großer Sport·wettkampf in Hamburg. Bei diesem Sport·wettkampf müssen die Sportler zum Beispiel durch die Alster schwimmen. Fach·leute haben gesagt: In der Alster bilden sich noch mehr Blau·algen? Dann können die Sportler **nicht** durch die Alster schwimmen. 
