# Fußball: Welt·meisterschaft der Frauen

In Frankreich ist ein großes Fußball·turnier für Frauen. 
*Frankreich ist ein Land.* 
*Und Frankreich ist im Süd·westen von Europa.* Dieses Fußball·turnier ist die WM. 
*WM ist die Abkürzung für* **W** elt· **m** eisterschaft. Bei der WM spielen die besten 24 National·mannschaften von der ganzen Welt. 
*In einer National·mannschaft spielen die besten Spielerinnen aus einem Land.* Die WM ist alle 4 Jahre. Auch Deutschland ist bei der Fußball-WM. Die Chefin von der deutschen National·mannschaft ist Alexandra Popp. Alexandra Popp spielt beim VfL Wolfsburg. 
*Wolfsburg ist eine Stadt in Niedersachsen.* 
*Der VfL Wolfsburg ist Deutscher Meister.* 

## 3. WM für Alexandra Popp
Alexandra Popp ist 28 Jahre alt. Alexandra Popp ist eine Stürmerin. *Das heißt:* 
*Alexandra Popp soll viele Tore schießen.* Und Alexandra Popp ist die Kapitänin von der deutschen National·mannschaft. 
*Die Kapitänin ist die Chefin von einer Mannschaft.* 
*Die Kapitänin von einer Mannschaft hat oft sehr viel Erfahrung.* 
*Die Kapitänin sagt zum Beispiel zu ihren Mit·spielerinnen:* 
*Diese Sachen müssen wir besser machen.* Alexandra Popp ist zum 3. Mal bei einer WM. Aber Alexandra Popp war noch nie Kapitänin bei einer WM. Alexandra Popp hat gesagt: Ich bin zum 1. Mal Kapitänin von der National·mannschaft. Das ist für mich eine große Ehre. 

## 1. Spiel gegen China
Die WM dauert 4 Wochen. Das Endspiel von der WM ist am 7. Juli. 
*In einem Endspiel sind die 2 besten Mannschaften von einem Turnier.* 
*Der Sieger von dem Endspiel hat das Turnier gewonnen.* Das 1. Spiel von der deutschen National·mannschaft ist am Sonnabend. Dann spielt die deutsche National·mannschaft gegen China. 
*China ist ein Land ist Asien.* 
Sie können das Spiel gegen China im Fernsehen gucken. Das Erste zeigt das Spiel am Sonnabend um 14.30 Uhr. 

**Sie wollen mehr zu der WM in Frankreich wissen?** 
**Dann klicken Sie** *hier* 
**Die Informationen sind aber nicht in Leichter Sprache.** 
