# Probleme mit Zaun

Im Norden von Schleswig-Holstein gibt es Probleme mit einem Zaun. Dieser Zaun ist in Dänemark. 
*Dänemark ist ein Land im Norden von Europa.* Und dieser Zaun ist an der Grenze zu Schleswig-Holstein. Der Zaun soll Tiere schützen. Aber jetzt haben Fach·leute gesagt: Der Zaun ist gefährlich für Wild·tiere. 
*Wild·tiere sind zum Beispiel Hirsche.* 
*Oder Rehe.* Deshalb sollen Arbeiter den Zaun neu machen. 

## Zaun soll Tiere schützen
Außerhalb von Dänemark ist eine schlimme Tier·seuche. 
*Bei einer Tier·seuche sind viele Tiere krank.* 
*Und eine Tier·seuche ist sehr ansteckend.* *Das heißt:* 
*Tiere können von anderen Tieren schnell diese Tier·seuche bekommen.* Diese Tier·seuche ist die Afrikanische Schweine·pest. Wild·schweine übertragen die Afrikanische Schweine·pest. Bauern in Dänemark wollten ihre Tiere vor dieser Tier·seuche schützen. Die Bauern haben gesagt: Vielleicht haben auch Wild·schweine in Schleswig-Holstein bald diese Tier·seuche. Diese Wild·schweine können über die Grenze nach Dänemark laufen. Aber mit dem Zaun können die Wild·schweine **nicht** nach Dänemark laufen. Deshalb haben Arbeiter in Dänemark vor einigen Monaten den Zaun gebaut. Aber jetzt haben Fach·leute gesagt: An dem Zaun sind einige Wild·tiere gestorben. Die Wild·tiere wollten zum Beispiel über den Zaun springen. Aber die Wild·tiere sind an dem Zaun hängen geblieben. Die Wild·tiere haben sich nämlich in dem Zaun verhakt. Deshalb sollen Arbeiter den Zaun neu machen. Dann verhaken sich vielleicht keine Wild·tiere mehr in dem Zaun. 
