#          Mehr Nachrichten vom 06.12.2019      


##                Niedersachsen: Frau stirbt bei Unfall            
In Bad Bentheim war ein schwerer Unfall.  *Bad Bentheim ist eine Stadt.*   *Und Bad Bentheim ist im Südwesten von Niedersachsen.*  Bei dem Unfall sind 2 Autos zusammen·gestoßen. Eine Frau ist bei dem Unfall gestorben. Diese Frau war 61 Jahre alt. Und eine andere Frau wurde bei dem Unfall leicht verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Unfall war an einer Kreuzung. Die Fahrerin von dem einen Auto hat das andere Auto **nicht** gesehen. Deshalb sind die 2 Autos auf der Kreuzung zusammengestoßen. 

##                Tennis: Grönefeld hört auf            
Anna-Lena Grönefeld hat eine wichtige Entscheidung getroffen.  *Anna-Lena Grönefeld ist eine bekannte Tennis·spielerin.*   *Und Anna-Lena Grönefeld ist aus Nordhorn.*   *Nordhorn ist eine Stadt in Niedersachsen.*  Anna-Lena Grönefeld hat gesagt: Ich spiele **nicht** mehr Tennis. Ich will nämlich mehr Zeit für andere Dinge haben. Ich will nämlich zum Beispiel eine Familie gründen. Anna-Lena Grönefeld ist 34 Jahre alt. Die größten Erfolge hatte Anna-Lena Grönefeld im Mixed.  *Im Mixed spielen eine Frau und ein Mann zusammen.*  2009 hat Anna-Lena Grönefeld ein sehr wichtiges Turnier in Wimbledon gewonnen.  *Wimbledon ist ein Stadt·teil von London.*   *London ist die Haupt·stadt von England.*  Und 2014 hat Anna-Lena Grönefeld ein sehr wichtiges Turnier in Paris gewonnen.  *Paris ist die Haupt·stadt von Frankreich.*  
