# Mehr Nachrichten vom 18.09.2019


## Schleswig-Holstein: Schwerer Unfall auf A7
Auf der A7 war ein schwerer Unfall. 
*A7 ist die Abkürzung für* **A** uto·bahn **7** . Der Unfall war in der Nähe von Quickborn. 
*Quickborn ist eine Stadt in der Nähe von Hamburg.* Bei dem Unfall sind 3 Autos zusammen·gestoßen. Und bei dem Unfall wurden 3 Menschen verletzt. Deshalb wurden diese Menschen ins Kranken·haus gebracht. Ein Mensch wurde mit einem Hubschrauber ins Kranken·haus gebracht. Nach dem Unfall waren viele Auto·teile auf der A7. Deshalb hat die Polizei einen Teil von der A7 gesperrt. 

## Hamburg: Viele Konzerte
In Hamburg ist ein großes Musik·festival. 
*Bei einem Musik·festival gibt es viele Musik·konzerte.* Dieses Musik·festival heißt Reeperbahn Festival. 
*Die Reeperbahn ist eine sehr bekannte Straße in Hamburg.* 
*Die Reeperbahn ist im Stadt·teil St. Pauli.* 
*Und an der Reeperbahn sind viele Kneipen.* *Und Musik·clubs.* Das Reeperbahn Festival ist 4 Tage lang. Und beim Reeperbahn Festival sind 600 Musik·konzerte. Diese Musik·konzerte sind an 90 verschiedenen Orten in Hamburg. Der Chef von dem Reeperbahn Festival hat gesagt: 

## Hamburg: Charly Dörfel feiert Geburtstag
Charly Dörfel ist am Mittwoch 80 Jahre alt geworden. Charly Dörfel war ein berühmter Fußball·spieler. Charly Dörfel war zum Beispiel in der deutschen National·mannschaft. 
*In der deutschen National·mannschaft spielen die besten Spieler von Deutschland.* Und Charly Dörfel hat von 1958 bis 1972 für den HSV gespielt. 
*Der HSV ist ein Fußball·verein.* 
*HSV ist die Abkürzung für* **H** amburger **S** port- **V** erein. Beim HSV hat Charly Dörfel zum Beispiel zusammen mit Uwe Seeler gespielt. 
Sie wollen mehr über Charly Dörfel wissen? Der NDR hat viele Informationen über Charly Dörfel. Diese Informationen sind **nicht** in Leichter Sprache. Sie wollen diese Informationen trotzdem lesen?  **Dann klicken Sie hier.**  
