# Mehr Nachrichten vom 31.07.2019


## Niedersachsen: Großes Fest in Hannover
Am Mittwoch hat in Hannover ein großes Fest begonnen. Dieses Fest ist am Maschsee.  *Der Maschsee ist ein See in Hannover.*  Und dieses Fest heißt Maschsee·fest. Das Maschsee·fest ist jedes Jahr. In diesem Jahr ist das Maschsee·fest bis zum 18. August. Zum Maschsee·fest kommen immer viele Besucher. Im vergangenen Jahr waren 2,4 Millionen Besucher beim Maschsee·fest. Für diese Besucher gibt es viele Dinge. Zum Beispiel Musik·konzerte. Und viele Stände. An den Ständen können die Besucher viele verschiedene Sachen kaufen. Zum Beispiel Essen aus verschiedenen Ländern. 

## Niedersachsen: Lkw umgekippt
Auf der A2 war ein Unfall.  *A2 ist die Abkürzung für*  **A** utobahn **2** . Der Unfall war in der Nähe von Braunschweig. Bei dem Unfall ist ein Lkw umgekippt. Der Fahrer von dem Lkw wurde bei dem Unfall leicht verletzt. Die Polizei hat gesagt: Auf dem Lkw waren Container. Diese Container sind bei dem Unfall von dem Lkw gefallen. Jetzt müssen Arbeiter den Lkw und die Container von der Straße räumen. Und vielleicht müssen die Arbeiter auch die Straße reparieren. Der Unfall hat nämlich vielleicht Schäden an der Straße gemacht. Nach dem Unfall hat die Polizei einen Teil von der A2 gesperrt. *Das heißt:*   *Auf dem Teil von der A2 darf*  **kein** Auto fahren. 

## Niedersachsen: Feuer zerstört Lager·halle
In Rastede war ein Feuer.  *Rastede ist ein Ort in der Nähe von Oldenburg.*  Das Feuer war in einer Lager·halle. Und das Feuer war in der Nacht. Bei dem Feuer wurde ein Feuerwehr·mann leicht verletzt. Die Polizei hat gesagt: Die Lager·halle war von einer Fabrik. Ein Mitarbeiter von der Fabrik hat das Feuer gesehen. Und der Mitarbeiter von der Fabrik hat die Feuerwehr angerufen. 160 Feuerwehr·leute haben das Feuer gelöscht. Aber das Feuer hat die Lager·halle zerstört. Die Polizei hat auch gesagt: Das Feuer war sehr groß. Und bei dem Feuer war viel Rauch. Dieser Rauch war gefährlich. Deshalb mussten einige Menschen ihre Wohn·häuser verlassen. Diese Wohn·häuser waren in der Nähe von dem Feuer. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Warum war das Feuer in der Lager·halle? 
