# Bomben·drohung in Zug

In Schleswig-Holstein war ein Polizei·einsatz. Der Polizei·einsatz war in einem Zug. Der Zug war auf dem Weg von Hamburg nach Kiel. 
*Kiel ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* Und der Zug war im Bahnhof von Neumünster. 
*Neumünster ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* Die Polizei hat gesagt: Wir haben einen Hinweis bekommen. Nach diesem Hinweis haben wir gedacht: In dem Zug ist vielleicht eine Bombe. Dann hat die Polizei den Zug durchsucht. Aber die Polizei hat **keine** Bombe gefunden. 

## Polizei bringt Menschen in Sicherheit
Die Polizei hat gesagt: Ein Mensch hat Worte auf einen Spiegel geschrieben. Dieser Spiegel ist in einer Toilette von dem Zug. Die Worte waren: Bombe im Zug. Ein Fahr·gast hat diese Worte gelesen. Und der Fahr·gast hat einer Mitarbeiterin von der Bahn von den Worten erzählt. Die Mitarbeiterin von der Bahn hat die Polizei gerufen. Die Polizei hat den Zug im Bahnhof von Neumünster gestoppt. Dann hat die Polizei die Fahr·gäste von dem Zug in Sicherheit gebracht. Und die Polizei hat die Menschen im Bahnhof in Sicherheit gebracht. Dann hat die Polizei den Bahnhof gesperrt. *Das heißt:* 
**Kein** Mensch durfte in dem Bahnhof sein. 
*Und* **kein** Zug durfte durch den Bahnhof fahren. Und dann hat die Polizei den Zug durchsucht. Aber die Polizei hat **keine** Bombe gefunden. Nach der Durchsuchung ist der Zug nach Kiel gefahren. In Kiel wird der Zug noch mal gründlich durchsucht. 
Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Wer hat die Worte auf den Spiegel von der Toilette geschrieben? 
