# Mehr Nachrichten vom 30.04.2019


## Mecklenburg-Vorpommern: Reinhard Meyer wird neuer Finanz·minister
Reinhard Meyer wird neuer Finanz·minister in Mecklenburg-Vorpommern. 
*Ein Finanz·minister kümmert sich um die Finanzen von einem Land.* 
*Finanzen ist ein anderes Wort für Geld.* Reinhard Meyer ist von der SPD. 
**SPD** ist die Abkürzung für **S** ozial·demokratische **P** artei **D** eutschlands. Und Reinhard Meyer ist 59 Jahre alt. Der alte Finanz·minister in Mecklenburg-Vorpommern war Mathias Brodkorb. Aber Mathias Bordkorb ist zurückgetreten. 

**Zu dem Rücktritt von Mathias Brodkorb gibt es auch einen Text in Leichter Sprache.** 
**Sie wollen diesen Text lesen oder hören?**  **Dann klicken Sie**  *hier* . 
Reinhard Meyer war bisher der Chef von der Staats·kanzlei in Mecklenburg-Vorpommern. 
*Eine Staats·kanzlei ist eine Behörde.* 
*Und eine Staats·kanzlei arbeitet für den Chef von einer Regierung.* Reinhard Meyer war auch schon Minister in einem anderen Bundesland. Von 2012 bis 2017 war Reinhard Meyer nämlich Wirtschafts·minister von Schleswig-Holstein. 
*Ein Wirtschafts·minister kümmert sich um Firmen und Arbeits·plätze in einem Land.* 

## Niedersachsen: Mann muss ins Gefängnis
In Hannover war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.* 
*• Oder hat ein Mensch* **nichts** Verbotenes getan? 
*Dann bekommt dieser Mensch* **keine** Strafe. Bei dem Prozess hat das Gericht einen Mann verurteilt. Dieser Mann hat nämlich einen anderen Mann getötet. Jetzt muss der Mann für 5 Jahre ins Gefängnis. Das Gericht hat gesagt: Der Mann ist mit einem Fahr·rad gefahren. Plötzlich ist der andere Mann vor das Fahr·rad gelaufen. Das hat den Mann geärgert. Und der Mann hat den anderen Mann geschlagen. Der andere Mann ist schwer verletzt ins Kranken·haus gekommen. Im Kranken·haus ist der andere Mann gestorben. 

## Hamburg: Auto·unfall im Einkaufs·zentrum
In Hamburg war ein Unfall. Dieser Unfall war im AEZ. 
*Das AEZ ist ein Einkaufs·zentrum.* 
*AEZ ist die Abkürzung für* **A** lstertal- **E** inkaufs **z** entrum. Der Unfall war mit einem Auto. Der Fahrer von dem Auto war ein alter Mann. Die Polizei hat gesagt: Der alte Mann wollte mit seinem Auto vom Park·platz fahren. Aber der alte Mann hat die Kontrolle über sein Auto verloren. Dann ist das Auto durch eine Glas·tür ins Einkaufs·zentrum gefahren. Der alte Mann wurde bei dem Unfall leicht verletzt. 
