# Königs·paar besucht Mecklenburg-Vorpommern

2 wichtige Menschen besuchen Mecklenburg-Vorpommern. Diese 2 wichtigen Menschen sind das Königs·paar von Holland. 
*Holland ist ein Land westlich von Deutschland.* Das Königs·paar von Holland ist: • Und Königin Máxima. 

## Besuch beginnt in Schwerin
Zuerst war das Königs·paar in Schwerin. 
*Schwerin ist die Haupt·stadt von Mecklenburg-Vorpommern.* In Schwerin hat sich das Königs·paar in das Goldene Buch eingetragen. 
*Das Goldene Buch ist ein besonderes Buch.* 
*Viele Städte haben ein Goldenes Buch.* 
*In das Goldene Buch dürfen nur bestimmte Menschen ihren Namen eintragen.* 
*Mit einem Eintrag ins Goldene Buch sagt eine Stadt:* 
*Diese Menschen sind sehr wichtig für unsere Stadt.* Und das Königs·paar hat mit Manuela Schwesig gegessen. 
*Manuela Schwesig ist die Minister·präsidentin von Mecklenburg-Vorpommern.* 
*Eine Minister·präsidentin ist die Chefin von einem Bundesland.* Bei dem Essen haben das Königs·paar und Manuela Schwesig über Politik gesprochen. Dann hat das Königs·paar zum Beispiel den Landtag besucht. 
*Der Landtag ist das Parlament von einem Bundes·land.* 
*Im Landtag sind viele Politiker.* 
*Diese Politiker beschäftigen sich mit vielen wichtigen Fragen.* *Zum Beispiel:* 
*• Wofür gibt ein Bundes·land Geld aus?* 
*• Oder welche Gesetze gibt es in dem Bundes·land?* Am Nachmittag ist das Königs·paar nach Rostock gefahren. In Rostock hat das Königs·paar zum Beispiel Forscher besucht. Diese Forscher sind Fach·leute für die Ostsee. 
Am Dienstag besucht das Königs·paar zum Beispiel die MV Werften. 
*Die MV Werften sind eine große Firma.* 
*Auf den MV Werften bauen Arbeiter Schiffe.* Am Nachmittag ist der Besuch von dem Königs·paar in Mecklenburg-Vorpommern beendet. Dann fährt das Königs·paar nach Brandenburg. 
*Brandenburg ist ein Bundes·land im Osten von Deutschland.* 
