# Mehr Nachrichten vom 22.08.2019


## Schleswig-Holstein: Mehr Soldaten in Eckernförde
In Schleswig-Holstein sollen bald mehr Soldaten von der Bundes·wehr arbeiten. 
*Die Bundes·wehr ist die Armee von Deutschland.* Die Bundes·wehr will nämlich einen Standort in Schleswig-Holstein vergrößern. 
*An einem Standort arbeiten sehr viele Soldaten.* Dieser Standort ist in Eckernförde. 
*Eckernförde ist eine Stadt an der Ostsee.* Und dieser Standort ist von der Marine. 
*Bei der Marine sind zum Beispiel viele Schiffe von der Bundeswehr.* Ein Sprecher von der Bundeswehr hat gesagt: In Eckernförde werden viele neue Gebäude gebaut. Zum Beispiel im Hafen. Die Bauarbeiten kosten 300 Millionen Euro. Danach können 4000 Soldaten in Eckernförde arbeiten. Dann ist Eckernförde der größte Standort von der Bundeswehr in Schleswig-Holstein. *Das heißt:* 
*An* **keinem** anderen Standort in Schleswig-Holstein sind so viele Soldaten. 

## Niedersachsen: Schad·stoffe nach Feuer
Am Montag war ein großes Feuer in Westerstede. 
*Westerstede ist eine Stadt in Niedersachsen.* Bei dem Feuer war viel giftiger Rauch. Jetzt hat die Polizei gesagt: Bei dem Feuer sind Schad·stoffe in die Luft gekommen. 
*Schad·stoffe sind sehr gefährlich.* 
*Schad·stoffe können Menschen nämlich sehr krank machen.* Diese Schad·stoffe haben wir in der Nähe von dem Feuer gefunden. Zum Beispiel in einem Kranken·haus. Deshalb haben wir Teile von Westerstede gesperrt. Jetzt müssen Fach·leute die Schad·stoffe entfernen. 
