# Mehr Nachrichten vom 02.07.2019


## Schleswig-Holstein: Gleis nach Unfall gesperrt
Auf der Bundes·straße 5 war ein Unfall. Der Unfall war in Langenhorn. 
*Langenhorn ist ein Ort im Norden von Schleswig-Holstein.* Bei dem Unfall wurde ein Lkw-Fahrer verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Lkw-Fahrer wollte mit seinem Lkw unter einer Brücke durchfahren. Auf dem Lkw war ein Kran. Dieser Kran war sehr groß. Deshalb ist der Lkw mit dem Kran gegen die Brücke gefahren. Auf der Brücke ist eine Zug·strecke. Auf der Zug·strecke fahren Züge zwischen Hamburg und Sylt. Nach dem Unfall sind Schäden an der Zug·strecke. Deshalb hat die Polizei ein Gleis von der Zug·strecke gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf diesem Gleis darf* **kein** Zug fahren. Jetzt reparieren Arbeiter das Gleis. Aber die Arbeiten dauern einige Tage. Deshalb fallen einige Züge zwischen Hamburg und Sylt aus. Und einige Züge haben Verspätung. 

## Niedersachsen: Mann festgenommen
In Oldenburg hat die Polizei einen Mann festgenommen. Die Polizei glaubt nämlich: Der Mann hat seine Freundin getötet. Die Polizei hat gesagt: Die Freundin war schwer verletzt. Und die Freundin ist zu ihren Nachbarn gegangen. Die Freundin wollte nämlich wahrscheinlich vor dem Mann flüchten. Dann ist die Freundin gestorben. Wir wissen nicht:  Woran ist die Freundin gestorben? Die Polizei hat auch gesagt: Wir wollten in die Wohnung von dem Mann gehen. Aber der Mann hat sich in seiner Wohnung eingeschlossen. Und der Mann wollte uns **nicht** in die Wohnung lassen. Erst nach einigen Stunden hat der Mann uns in die Wohnung gelassen. Dann haben wir den Mann festgenommen. 
