# Mehr Nachrichten vom 19.06.2019


## Niedersachsen: Schüler stirbt bei Klassen·fahrt
In Schwaförden war ein schlimmer Unfall. 
*Schwaförden ist ein Ort südlich von Bremen.* Bei diesem Unfall ist ein Schüler gestorben. Dieser Schüler war 10 Jahre alt. Die Polizei hat gesagt: Eine Schul·klasse aus Wolfsburg war auf einer Klassen·fahrt. 
*Eine Klassen·fahrt ist ein Reise von einer Schul·klasse.* Am Dienstag hat die Schul·klasse einen Ausflug gemacht. Bei diesem Ausflug haben die Schüler zum Beispiel eine Berg·werks·lore gesehen. 
*Eine Berg·werks·lore ist ein Wagen.* 
*Dieser Wagen fährt auf Gleisen.* 
*Und dieser Wagen ist für ein Berg·werk.* 
*Ein Berg·werk ist meistens unter der Erde.* 
*Ein Berg·werk hat viele Tunnel.* 
*In einem Berg·werk arbeiten viele Arbeiter.* 
*Diese Arbeiter holen zum Beispiel Kohle aus der Erde.* 
*Mit Berg·werks·loren haben die Arbeiter früher bestimmte Dinge transportiert.* 
*Zum Beispiel Kohle.* Einige von den Schülern sind in die Berg·werks·lore gestiegen. Dann ist die Berg·werks·lore losgefahren. Ein Schüler ist auf das Gleis gerannt. Dann ist der Schüler hingefallen. Und dann hat die Berg·werks·lore den Schüler überrollt. Der Schüler ist bei dem Unfall gestorben. 

## Hamburg: Mann muss 7 Jahre ins Gefängnis
In Hamburg war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* Bei diesem Prozess hat das Gericht einen Mann verurteilt. Das Gericht hat gesagt: Der Mann hat seine Ehe·frau mit einem Messer angegriffen. Der Mann hat seiner Ehe·frau mit dem Messer in den Rücken gestochen. Und der Mann hat den Kopf von seiner Ehe·frau auf den Boden geschlagen. Jetzt muss der Mann für 7 Jahre ins Gefängnis. Der Mann hat seine Ehe·frau nämlich schwer verletzt. Und der Mann wollte seine Ehe·frau töten. 

## Niedersachsen: Unfall mit Lkw
In der Nähe von Lüneburg war ein Unfall. Bei dem Unfall ist ein Lkw ausgebrannt. Aber bei dem Unfall wurde **kein** Mensch verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Lkw-Fahrer war mit seinem Lkw auf der Bundes·straße 4. Und der Lkw-Fahrer wollte auf die Auto·bahn 39 fahren. Aber dann ist der Lkw-Fahrer von der Straße abgekommen. *Das heißt:* 
*Der Lkw-Fahrer ist* **ohne** Absicht von der Straße gefahren. Und der Lkw-Fahrer ist gegen eine Absperrung gefahren. Die Polizei hat auch gesagt: Bei dem Unfall hat der Lkw gebrannt. Das Feuer war sehr groß. Und das Feuer hat viele Schäden gemacht. Diese Schäden sind auf 2 Straßen: • Auf der Auto·bahn 39. • Und auf der Bundes·straße 4. Diese 2 Straßen haben wir gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf diesen 2 Straßen durfte kein Auto fahren.* Deshalb müssen viele Auto·fahrer lange warten. 
