# Mehr Nachrichten vom 05.11.2019


## Hamburg: Tafel wird 25 Jahre alt
In Hamburg ist am Dienstag eine Feier. Diese Feier ist für die Hamburger Tafel.  *Bei einer Tafel verteilen Helfer Essen an arme Menschen.*   *Dieses Essen kommt von Spenden.*   *Und für dieses Essen müssen die armen Menschen*  **nur wenig** Geld bezahlen.  *Oder*  **gar kein** Geld. Die Hamburger Tafel wird in diesem Jahr nämlich 25 Jahre alt. Zu der Feier kommt auch Peter Tschentscher.  *Peter Tschentscher ist der Bürgermeister von Hamburg.*   *Ein Bürgermeister ist der wichtigste Politiker von einer Stadt.*  Peter Tschentscher hat gesagt: Die Hamburger Tafel ist sehr wichtig für Hamburg. Die Hamburger Tafel hilft nämlich sehr vielen armen Menschen. Bei der Hamburger Tafel arbeiten mehr als 100 Helfer. Und mehr als 20.000 Menschen in Hamburg bekommen Essen von der Hamburger Tafel. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Mann stirbt bei Unfall
In Lübstorf war ein Unfall.  *Lübstorf ist ein Ort in der Nähe von Schwerin.*  Dieser Unfall war auf der B106.  *B106 ist die Abkürzung für*  **B** undes·straße **106** . Bei diesem Unfall ist ein Mann gestorben. Die Polizei hat gesagt: Der Mann war mit seinem Auto an einer Kreuzung. Dann ist ein anderer Mann mit seinem Lkw auf die Kreuzung gefahren. Und dann sind das Auto und der Lkw zusammengestoßen. Der Auto·fahrer ist bei dem Unfall gestorben. Der Lkw-Fahrer wurde bei dem Unfall **nicht** verletzt. Die Polizei hat auch gesagt: An der Kreuzung war ein Stopp·schild.  *Ein Stopp·schild ist zum Beispiel für Auto·fahrer.*   *Ist ein Stopp·schild an einer Straße?*   *Dann muss der Auto·fahrer anhalten.*  Wahrscheinlich hat der Auto·fahrer an dem Stopp·schild **nicht** angehalten. Deshalb ist der Auto·fahrer wahrscheinlich auf die Kreuzung gefahren. Und deshalb sind das Auto und der Lkw zusammengestoßen. 
