# Mehr Nachrichten vom 01.08.2019


## Schleswig-Holstein: Frau getötet
Die Polizei hat in Jübek einen Mann festgenommen. 
*Jübek ist ein Ort in der Nähe von Schleswig.* Dieser Mann soll nämlich eine Frau getötet haben. Die Polizei hat gesagt: Die Frau hat laut geschrien. Deshalb haben Nachbarn von der Frau die Polizei gerufen. Und dann haben die Nachbarn einen Mann festgehalten. Dieser Mann wollte nämlich weglaufen. Wir glauben: Dieser Mann hat die Frau erstochen. Deshalb haben wir den Mann festgenommen. 

## Hamburg: Bauarbeiten im Rathaus
Im Rathaus beginnen bald besondere Bauarbeiten. 
*Ein Rathaus ist ein wichtiges Gebäude.* 
*In einem Rathaus arbeiten nämlich wichtige Politiker.* 
*Zum Beispiel der Bürger·meister.* 
*Der Bürger·meister ist der Chef von einer Stadt.* Diese Bauarbeiten sind für Menschen mit einer Geh·behinderung. 
*Menschen mit einer Geh·behinderung können* **nicht** gut gehen. 
*Diese Menschen sitzen zum Beispiel in einem Rollstuhl.* Diese Menschen kommen nämlich **nicht** gut ins Rathaus. Und für diese Menschen ist im Rathaus **keine** Toilette. Bald bauen Arbeiter zum Beispiel einen neuen Fahr·stuhl. Und neue Toiletten. Dann kommen Menschen mit einer Geh·behinderung gut ins Rathaus. Und dann haben diese Menschen auch eine Toilette. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Füttern verboten
In Wismar gibt es ein neues Verbot. 
*Wismar ist eine Stadt an der Ostsee.* Dieses Verbot ist im Alten Hafen. Im Alten Hafen dürfen Menschen jetzt **keine** Möwen mehr füttern. 
*Möwen sind Vögel.* 
*Möwen leben oft am Meer.* 
*Und Möwen sind meistens weiß.* Die Stadt hat gesagt: Im Alten Hafen sind sehr viele Möwen. Und viele Menschen haben diese Möwen gefüttert. Jetzt wollen die Möwen immer mehr Futter. Deshalb greifen einige Möwen sogar Menschen an. Und deshalb dürfen Menschen die Möwen **nicht** mehr füttern. Füttern Menschen trotzdem die Möwen? Dann müssen diese Menschen eine Strafe bezahlen. 
