# Sturm macht viele Schäden

In Nord·deutschland war ein Sturm. 
*Bei einem Sturm weht sehr starker Wind.* 
*Deshalb sind manche Stürme gefährlich.* Dieser Sturm hat viele Schäden gemacht. Diese Schäden waren besonders schlimm: • Und in Mecklenburg-Vorpommern. Deshalb konnten zum Beispiel viele Züge **nicht** fahren. Und deshalb mussten viele Menschen lange warten. Aber bei dem Sturm wurden **keine** Menschen verletzt. 

## Viele Züge können nicht fahren
In Niedersachsen sind bei dem Sturm viele Bäume umgefallen. Diese Bäume sind zum Beispiel auf Autos gefallen. Und auf Bahn·gleise. Deshalb konnten viele Züge **nicht** fahren. Zum Beispiel zwischen Hannover und Bremen. 
*Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.* Und zwischen Hannover und Hamburg. Deshalb mussten viele Menschen lange warten. Einige Menschen mussten zum Beispiel die ganze Nacht im Zug warten. Ein Sprecher von der Bahn hat am Mittwoch gesagt: Arbeiter haben schon viele Bäume von den Bahn·gleisen geholt. Aber die Arbeiter haben noch **nicht** alle Bäume von den Bahn·gleisen geholt. Deshalb können einige Züge immer noch **nicht** fahren. Und viele andere Züge fahren mit Verspätung. 

## Sturm auch in Mecklenburg-Vorpommern
Auch in Mecklenburg-Vorpommern war ein Sturm. Besonders stark war der Sturm in Rostock. 
*Rostock ist eine Stadt an der Ostsee.* Deshalb waren viele Feuerwehr·leute im Einsatz. Die Feuerwehr hat gesagt: Bei dem Sturm sind viele Sachen durch die Luft geflogen. Deshalb hat der Sturm viele Schäden gemacht. Zum Beispiel an den Dächern von Häusern. Und an vielen Autos. 
