# Mehr Nachrichten vom 22.07.2019


## Mecklenburg-Vorpommern: Baby mit Messer verletzt
In Rostock war ein Angriff. Bei diesem Angriff hat ein Mann ein Baby verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Mann hat das Baby mit einem Messer angegriffen. Und der Mann hat das Baby sehr schwer verletzt. Jetzt ist das Baby in einem Kranken·haus. Dem Baby geht es sehr schlecht. Vielleicht stirbt das Baby. Die Polizei hat auch gesagt: Der Angriff war in einer Wohnung. An dieser Wohnung ist ein Balkon. Nach dem Angriff ist der Mann von dem Balkon gesprungen. Und der Mann ist gestorben. 

## Niedersachsen: Flugzeuge zusammengestoßen
In Lüneburg war ein Unfall. Bei dem Unfall sind zwei Segel·flugzeuge in der Luft zusammengestoßen.  *Ein Segel·flugzeug hat*  **keinen** Motor.  *Und ein Segel·flugzeug ist ein sehr leichtes Flugzeug.*  Bei dem Unfall wurde ein Pilot verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Pilot ist mit einem Fall·schirm aus dem Segel·flugzeug gesprungen.  *Ein Fall·schirm ist wie ein großes Tuch.*   *Dieses große Tuch hat Seile.*   *An diesen Seilen kann ein Mensch hängen.*   *Dieser Mensch kann dann aus großer Höhe auf die Erde springen.*   *Zum Beispiel aus einem Flugzeug.*  Der Pilot ist auf einem Feld gelandet. Und der Pilot wurde schwer verletzt. Die Polizei hat auch gesagt: Der andere Pilot konnte mit seinem Segel·flugzeug auf einem Flug·platz landen. Und der andere Pilot wurde **nicht** verletzt. Der Bürgermeister von Lüneburg hat gesagt: Der Unfall war über einem Wohn·gebiet. Und bei dem Unfall sind Teile von einem Segel·flugzeug in das Wohn·gebiet gefallen. Deshalb war der Unfall sehr gefährlich für die Menschen in dem Wohn·gebiet. Und deshalb sollen über Wohn·gebiete in Lüneburg keine Segel·flugzeuge mehr fliegen. 
