# Fach·leute entschärfen Bombe in Hannover

In Niedersachsen haben Fach·leute eine Bombe entschärft. *Das heißt:* 
*Die Bombe war gefährlich.* 
*Aber die Fach·leute haben die Bombe ungefährlich gemacht.* 
*Jetzt kann die Bombe* **nicht** mehr explodieren. Die Bombe war in Hannover. 
*Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.* Und die Bombe war im Stadt·teil Brink-Hafen. 

## Polizei bringt Menschen in Sicherheit
Die Entschärfung von der Bombe war am Donnerstag. Und die Entschärfung von der Bombe war am späten Abend. Vor der Entschärfung von der Bombe haben die Fach·leute gedacht: Vielleicht explodiert die Bombe. Deshalb durfte **kein** Mensch in der Nähe von der Bombe sein. Und deshalb hat die Polizei 6500 Menschen in Sicherheit gebracht. Diese Menschen mussten ihre Häuser verlassen. Die Häuser von diesen Menschen waren nämlich in der Nähe von der Bombe. Die Häuser sind in 3 Stadt·teilen: Nach der Entschärfung von der Bombe durften die Menschen wieder in ihre Häuser zurück. 

## Bombe aus dem 2. Welt·krieg
Die Bombe war aus dem 2. Welt·krieg. Und die Bombe war ein Blind·gänger. 
*Blind·gänger sind Bomben.* 
*Diese Bomben haben zum Beispiel Flugzeuge über einer Stadt abgeworfen.* 
*Aber diese Bomben sind* **nicht** explodiert. 
*Deshalb sind die Bomben immer noch gefährlich.* 
*Die Bomben können nämlich immer noch explodieren.* Bau·arbeiter haben die Bombe gefunden. Die Bombe war in einem Gewerbe·gebiet. 
*In einem Gewerbe·gebiet sind viele Firmen.* 
*Und in einem Gewerbe·gebiet sind* **keine** Wohnungen. 
