#          Mehr Nachrichten vom 05.12.2019      


##                Hamburg: Flughafen will sparen            
Der Flughafen in Hamburg will sehr viel Geld sparen. Der Chef von dem Flughafen ist Michael Eggenschwiler. Michael Eggenschwiler hat gesagt: Wir wollen jedes Jahr 10 Millionen Euro sparen. Wir wollen zum Beispiel bald sehr günstigen Strom kaufen. Und wir wollen mehr Geld verlangen. Michael Eggenschwiler hat auch gesagt: Wir wollen **keine** Arbeitsplätze streichen. 

##                Handball: TSV Hannover-Burgdorf gewinnt            
Die TSV Hannover-Burgdorf hat ein wichtiges Spiel gewonnen.  *Die TSV Hannover-Burgdorf ist ein Handball·verein aus Niedersachsen.*  Das wichtige Spiel war im DHB-Pokal.  *DHB ist die Abkürzung für*  **D** eutscher **H** andball· **b** und. Und das wichtige Spiel war gegen die Rhein-Neckar Löwen.  *Die Rhein-Neckar Löwen sind ein Handball·verein aus Baden-Württemberg.*  Die TSV Hannover-Burgdorf hat das Spiel mit 31:30 gewonnen. Jetzt ist die TSV Hannover-Burgdorf im Halb·finale vom DHB-Pokal.  *Im Halb·finale sind die besten 4 Vereine von einem Wettbewerb.*  Das Halb·finale vom DHB-Pokal ist im April in Hamburg. 

##                Hamburg: Messer·angriff vor einem Supermarkt            
In Niendorf war ein Messer·angriff. Dieser Messer·angriff war vor einem Supermarkt. Bei dem Messer·angriff hat ein Mann einen anderen Mann verletzt. Die Polizei hat gesagt: Die beiden Männer waren im Supermarkt. Und die beiden Männer haben sich gestritten. Dann sind die beiden Männer aus dem Supermarkt gegangen. Einer von den beiden Männern hatte ein großes Messer. Mit diesem großen Messer hat der Mann den anderen Mann verletzt. Dann ist der Mann geflüchtet. Jetzt sucht die Polizei den Mann mit dem großen Messer. Die Polizei hat auch gesagt: In dem Supermarkt ist eine Kamera. Diese Kamera hat ein Video von den beiden Männern gemacht. Dieses Video gucken wir uns an. DDieses Video kann uns nämlich zeigen: So sieht der Mann mit dem großen Messer aus. 
