# Mehr Nachrichten vom 06.05.2019


## Schleswig-Holstein: Großes Feuer in Lager·halle
In Kiel war ein großes Feuer. Das Feuer war in einer Lager·halle. In dieser Lager·halle waren zum Beispiel Oldtimer. 
*Oldtimer sind besondere Autos.* 
*Oldtimer sind sehr alt.* 
*Und Oldtimer sind meistens sehr wertvoll.* Die Feuerwehr hat gesagt: Bei dem Feuer waren 100 Feuerwehr·leute im Einsatz. Das Feuer war sehr groß. Und das Feuer hat die Lager·halle zerstört. Aber bei dem Feuer wurde **kein** Mensch verletzt. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Warum war das Feuer in der Lager·halle? 

## Niedersachsen: Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg sind deutscher Meister
Die Fußballerinnen vom VfL Wolfsburg haben ein wichtiges Fußball·spiel gewonnen. Dieses Fußball·spiel war gegen die TSG Hoffenheim. Der VfL Wolfsburg hat gegen dieses Fußball·spiel mit 1:0 gewonnen. Nach diesem Fußball·spiel war klar: Der VfL Wolfsburg hat die deutsche Meisterschaft gewonnen. 
*Die deutsche Meisterschaft ist ein wichtiger Wett·bewerb im Frauen·fußball.* 
*In der deutschen Meisterschaft spielen die 12 besten Fußball·vereine von Deutschland.* 
*Die deutsche Meisterschaft dauert mehrere Monate.* Der VfL Wolfsburg hat die deutsche Meisterschaft zum 5. Mal gewonnen. 

## Schleswig-Holstein: Forscher finden alte Knochen
In Groß Pampau haben Fach·leute alte Knochen gefunden. 
*Groß Pampau ist ein Ort in der Nähe von Geesthacht.* Die Fach·leute haben gesagt: Die Knochen sind 11 Millionen Jahre alt. Und die Knochen sind von einem Riesen·hai. 
*Ein Riesen·hai ist ein sehr großer Hai.* Dieser Riesen·hai war wahrscheinlich 10 Meter lang. Die Fach·leute haben auch gesagt: Der Fund ist sehr besonders. Und der Fund ist sehr selten. Deshalb freuen wir uns sehr über den Fund. 
