# Königs·paar besucht Bremen

2 wichtige Menschen haben Bremen besucht. Diese 2 wichtigen Menschen sind das Königs·paar von Holland. 
*Holland ist ein Land neben Deutschland.* Das Königs·paar von Holland ist: • Und Königin Maxima. 

## Viele Termine
Das Königs·paar hatte viele Termine in Bremen. Zuerst ist das Königs·paar zu Airbus gefahren. 
*Airbus ist eine Firma.* 
*Und Airbus baut Flugzeuge.* Bei Airbus hat das Königs·paar mit Arbeitern gesprochen. Einige von diesen Arbeitern kommen aus Holland. Diese Arbeiter haben sich sehr über den Besuch vom Königs·paar gefreut. 
Dann ist das Königs·paar zum Rathaus gefahren. 
*Im Rathaus arbeitet zum Beispiel der Bürger·meister von einer Stadt.* 
*Der Bürger·meister ist der wichtigste Politiker von einer Stadt.* Im Rathaus hat sich das Königs·paar in das Goldene Buch eintragen. 
*Das Goldene Buch ist ein besonderes Buch.* 
*Viele Städte haben ein Goldenes Buch.* 
*Das Goldene Buch ist meistens im Rathaus.* 
*In das Goldene Buch dürfen nur bestimmte Menschen ihren Namen eintragen.* 
*Mit einem Eintrag ins Goldene Buch sagt eine Stadt:* 
*Diese Menschen sind sehr wichtig für unsere Stadt.* 
Dann hat das Königs·paar mit dem Bürger·meister von Bremen gegessen. Der Bürger·meister von Bremen ist Carsten Sieling. Bei dem Essen haben das Königs·paar und Carsten Sieling über Politik gesprochen. 

## Königs·paar auf dem Markt·platz
Nach dem Essen war das Königs·paar auf dem Markt·platz von Bremen. Auf dem Markt·platz waren sehr viele Menschen. Diese Menschen wollten nämlich das Königs·paar sehen. Die Polizei hat viele Straßen in der Nähe vom Markt·platz gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf diesen Straßen durfte* **kein** Auto fahren. 
Am Nach·mittag war der Besuch vom Königs·paar in Bremen vorbei. Dann ist das Königs·paar nach Bremerhaven gefahren. 
