# Mehr Nachrichten vom 12.09.2019


## Hamburg: Lkw-Fahrer stirbt bei Unfall
In Hamburg war ein schwerer Unfall. Dieser Unfall war in der Nähe von Harburg. 
*Harburg ist ein Stadt·teil im Süden von Hamburg.* Und dieser Unfall war auf der A7. 
*A7 ist die Abkürzung für* **A** uto·bahn **7** . Bei dem Unfall ist ein Lkw-Fahrer gestorben. Die Polizei hat gesagt: Der Lkw-Fahrer ist gegen anderen Lkw gefahren. Dabei wurde der Lkw von dem Mann zerstört. Nach dem Unfall lagen viele kaputte Lkw-Teile auf der A7. Deshalb hat die Polizei die A7 für mehrere Stunden gesperrt. 

## Bremen: Polizisten üben am Haupt·bahnhof
Heute Nacht ist in Bremen ein großer Polizei·einsatz. Dieser Polizei·einsatz ist am Haupt·bahnhof von Bremen. Und dieser Polizei·einsatz ist eine besondere Übung. Diese Übung ist eine Anti-Terror-Übung. 
*Bei einer Anti-Terror-Übung üben Polizisten den Kampf gegen Terroristen.* 
*Terroristen wollen allen Menschen Angst machen.* 
*Deshalb machen die Terroristen Anschläge.* 
*Diese Anschläge sind zum Beispiel mit Bomben.* 
*Bei diesen Anschlägen haben die Terroristen schon viele Menschen getötet.* Bei der Anti-Terror-Übung machen mehr als 1000 Polizisten mit. Deshalb ist der Haupt·bahnhof von Bremen heute Nacht gesperrt. 

## Hamburg: A7 wird gesperrt
Auf einem Teil von der A7 dürfen am Wochenende keine Autos fahren. 
*A7 ist die Abkürzung für* **A** uto·bahn **7** . Dieser Teil von der A7 ist im Nord·westen von Hamburg. Zwischen Stellingen und Schnelsen-Nord. Auf der A7 sind nämlich am Wochenende viele Bau·arbeiten. Deshalb ist ein Teil von der A7 am Wochen·ende gesperrt. Die Sperrung beginnt am Freitag·abend. Und die Sperrung dauert bis Montag·morgen. Nach der Sperrung können wieder alle Autos auf der A7 fahren. 
