# Mehr Nachrichten vom 19.08.2019


## Niedersachsen: Polizist erschießt Mann
In Stade hat ein Polizist einen Mann erschossen. 
*Stade ist eine Stadt in der Nähe von Hamburg.* Die Polizei hat gesagt: In einem Haus war ein Streit. Deshalb sind wir zu dem Haus gefahren. Wir wollten nämlich mit den streitenden Menschen reden. Einer von diesen streitenden Menschen war ein 20 Jahre alter Mann. Dieser Mann wollte **nicht** mit uns reden. Und dieser Mann hat uns angegriffen. Deshalb hat ein Polizist auf diesen Mann geschossen. Dieser Mann ist gestorben. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Musste der Polizist auf den Mann schießen? 

## Mecklenburg-Vorpommern: Mensch stirbt bei Feuer
In Strassen war ein großes Feuer. 
*Strassen ist ein Ort in der Nähe von Ludwigslust.* Bei diesem Feuer hat ein Haus gebrannt. Und bei diesem Feuer ist ein Mensch gestorben. Die Polizei hat gesagt: Die Feuerwehr hat das Feuer gelöscht. Nach dem Löschen hat die Feuerwehr einen toten Menschen gefunden. Jetzt untersuchen wir den toten Menschen. Wir wissen nämlich **nicht** : Wer ist dieser tote Mensch? Ist der tote Mensch vielleicht der Bewohner von dem Haus? Die Polizei hat auch gesagt: Das Feuer hat das Haus zerstört. In diesem Haus kann **kein** Mensch mehr wohnen. 

## Schleswig-Holstein: Unfall auf der A7
In der Nähe von Rendsburg war ein Unfall. Dieser Unfall war auf der A7 
*A7 ist die Abkürzung für* **A** utobahn **7** . Und dieser Unfall war mit einem Lkw. Bei dem Unfall wurde **kein** Mensch verletzt. Die Polizei hat gesagt: Bei dem Lkw ist ein Reifen geplatzt. *Das heißt:* 
*Der Reifen ist kaputt·gegangen.* Deshalb ist der Lkw umgekippt. Nach dem Unfall hat die Polizei die A7 gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf der A7 darf* **kein** Auto fahren. 
