#          Mehr Nachrichten vom 03.12.2019      


##                Niedersachsen: Kirche in Brake gesperrt            
In Brake ist eine Kirche gesperrt.  *Brake ist eine Stadt an der Weser.*  Diese Kirche kann nämlich einstürzen. Die Kirche heißt Christus·kirche. Fach·leute haben gesagt: Holz·balken stützen die Kirche. Aber diese Holz·balken sind kaputt. Die Holz·balken sind nämlich schon sehr alt. Deshalb können die Holz·balken die Kirche *nicht* mehr stützen. Und deshalb darf *kein* Mensch die Kirche betreten. Neben der Kirche ist ein großer Kinder·garten. Auch der Kinder·garten ist jetzt gesperrt. Deshalb sucht die Stadt ein anderes Gebäude für den Kinder·garten. 

##                Mecklenburg-Vorpommern: Unfall mit Lkw            
In der Nähe von Wismar war ein Unfall. Dieser Unfall war auf der A20.  *A20 ist die Abkürzung für*  **A** uto·bahn **20** . Bei dem Unfall ist ein Lkw umgekippt. Die Polizei hat gesagt: Am Morgen war es sehr kalt. Deshalb war die Fahr·bahn auf der A20 sehr glatt. Und deshalb ist der Lkw wahrscheinlich weggerutscht. Dann ist der Lkw umgekippt. Und dann ist die Ladung von dem Lkw auf die Fahr·bahn gekippt. Der Lkw hatte Klär·schlamm geladen.  *Klär·schlamm ist ein besonderer Schlamm.*   *Dieser Schlamm ist aus Klär·anlagen.*   *In Klär·anlagen reinigen Maschinen dreckiges Wasser.*   *Bei der Reinigung bleibt Abfall übrig.*   *Dieser Abfall heißt Klär·schlamm.*  Die Polizei musste mehrere Fahr·bahnen auf der A20 sperren. Jetzt müssen Fach·leute diese Fahr·bahnen wieder saubermachen. 
