# Mehr Nachrichten vom 29.04.2019


## Hamburg: 2 Verletzte bei Schießerei
In Hamburg war am Sonntag eine Schießerei. 
*Bei einer Schießerei schießt ein Mensch auf andere Menschen.* 
*Zum Beispiel mit einer Pistole.* 
*Oder mit einem Gewehr.* Diese Schießerei war in Barmbek-Nord. 
*Barmbek-Nord ist ein Stadt·teil von Hamburg.* Bei der Schießerei wurden 2 Männer verletzt. Die Polizei hat gesagt: Die 2 Männer hatten einen Streit mit 2 anderen Männern. Dann sind Schüsse gefallen. Und dann sind die 2 anderen Männer weggelaufen. Der Streit war vielleicht wegen Drogen. 
*Drogen sind gefährlich für den Körper.* 
*Deshalb sind Drogen verboten.* Bei einem von den 2 verletzten Männern haben wir nämlich Drogen gefunden. Die Polizei hat nach den 2 anderen Männern gesucht. Aber die Polizei hat die 2 anderen Männer noch **nicht** gefunden. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Wichtige Politikerin gestorben
Sylvia Bretschneider ist gestorben. Sylvia Bretschneider war eine wichtige Politikerin in Mecklenburg-Vorpommern. Sylvia Bretschneider war von der SPD. 
**SPD** ist die Abkürzung für **S** ozial·demokratische **P** artei **D** eutschlands. Und Sylvia Bretschneider war 16 Jahre lang Landtags·präsidentin. 
*Eine Landtags·präsidentin leitet zum Beispiel die Sitzungen von einem Landtag.* 
*Der Landtag ist das Parlament von einem Bundes·land.* Sylvia Bretschneider hatte eine schwere Krankheit. Deshalb hat Sylvia Bretschneider seit 2017 **nicht** mehr gearbeitet. Jetzt ist Sylvia Bretschneider an der Krankheit gestorben. Sylvia Bretschneider wurde 58 Jahre alt. 
