# Unwetter in Nord·deutschland

In vielen Orten in Nord·deutschland waren Unwetter. 
*Unwetter sind zum Beispiel:* *• Starke Gewitter.* 
*• Oder starke Stürme.* Diese Unwetter waren zum Beispiel: • Und in Schleswig-Holstein. 

## Viel Wasser auf den Straßen
Bei den Unwettern hat es sehr viel geregnet. Deshalb waren viele Straßen überschwemmt. *Das heißt:* 
*Auf diesen Straßen war sehr viel Wasser.* 
*Deshalb konnten auf diesen Straßen* **keine** Autos mehr fahren. Und deshalb sind viele Häuser vollgelaufen. *Das heißt:* 
*In diesen Häusern war sehr viel Wasser.* Die Feuerwehr musste das Wasser aus den Häusern pumpen. 

## Unfälle bei den Unwettern
Bei den Unwettern waren auch Unfälle. Für Auto·fahrer sind Unwetter nämlich besonders gefährlich. Bei sehr starkem Regen sind die Straßen sehr rutschig. Und die Auto·fahrer können die Straßen **nicht** mehr gut sehen. Ein Unfall war zum Beispiel in Neumünster. 
*Neumünster ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* Der Unfall war auf der A7. 
*A7 ist die Abkürzung für* **A** utobahn **7** . Bei dem Unfall wurden 3 Menschen verletzt. Nach dem Unfall hat die Polizei die A7 gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf der A7 durfte* **kein** Auto fahren. 

## Bäume umgeweht
Bei den Unwettern war auch starker Wind. Der Wind hat zum Beispiel Bäume umgeweht. Und der Wind hat zum Beispiel viele Äste auf Straßen geweht. Und auf Gleise. Deshalb mussten viele Feuerwehr·leute die Äste wegräumen. 
Fach·leute haben gesagt: Am Mittwochabend sind wahrscheinlich wieder Unwetter. Deshalb sollen die Menschen sehr vorsichtig sein. 
