# Bundeswehr untersucht Absturz von Hubschrauber

Am Montag ist in Aerzen ein Hubschrauber abgestürzt. 
*Aerzen ist ein Ort in Niedersachsen.* Dieser Hubschrauber war von der Bundeswehr. 
*Die Bundeswehr ist die Armee von Deutschland.* Die Pilotin von dem Hubschrauber ist bei dem Absturz gestorben. Jetzt untersuchen Fach·leute von der Bundeswehr den Absturz. Die Fach·leute wollen nämlich wissen: Warum ist der Hubschrauber abgestürzt? 

## Hubschrauber stürzt auf Feld
In dem Hubschrauber waren 2 Menschen: • Und der Co-Pilot. 
*Der Co-Pilot ist der zweite Pilot.* 
*Der Co-Pilot hilft zum Beispiel dem Piloten.* Die Pilotin ist bei dem Absturz gestorben. Und der Co-Pilot wurde schwer verletzt. 
Ein Sprecher von der Bundeswehr hat gesagt: Der Hubschrauber war wahrscheinlich im Tief·flug. *Das heißt:* 
*Der Hubschrauber ist dicht über dem Boden geflogen.* Die Pilotin wollte nämlich den Tief·flug üben. Dann ist der Hubschrauber auf ein Feld gestürzt. Und dann hat der Hubschrauber gebrannt. Wir wissen **nicht** : Warum ist der Hubschrauber abgestürzt? Deshalb untersuchen Fach·leute von der Bundeswehr jetzt den Absturz. Die Fach·leute untersuchen zum Beispiel die Absturz·stelle. Und die Fach·leute untersuchen Teile von dem Hubschrauber. 
Die Chefin von der Bundeswehr ist Ursula von der Leyen. Ursula von der Leyen hat gesagt: Wir sind sehr traurig. Die Pilotin und der Co-Pilot waren erfahren. Und die Pilotin und der Co-Pilot wollten Flug·lehrer werden. *Das heißt:* 
*Die Pilotin und der Co-Pilot wollten anderen Menschen das Fliegen beibringen.* 
