# Mehr Nachrichten vom 21.08.2019


## Mecklenburg-Vorpommern: Geld·automat gesprengt
In Güstrow haben Menschen einen Geld·automaten gesprengt. 
*Ein Geld·automat ist eine Maschine.* 
*An Geld·automaten können Menschen Geld abheben.* Die Polizei hat gesagt: Die Menschen wollten auch einen anderen Geld·automaten sprengen. Deshalb war Spreng·stoff an dem anderen Geld·automaten. 
*Spreng·stoff ist ein besonderer Stoff.* 
*Spreng·stoff ist zum Beispiel in Bomben.* 
*Und Spreng·stoff kann leicht explodieren.* Aber der Spreng·stoff an dem anderen Geld·automaten ist **nicht** explodiert. Wir haben gedacht: Der Spreng·stoff ist gefährlich. Vielleicht explodiert der Spreng·stoff. Deshalb mussten Fach·leute den Spreng·stoff ungefährlich machen. Und deshalb mussten 11 Menschen ihre Häuser verlassen. Die Häuser sind nämlich in der Nähe von dem Geld·automaten. Die Polizei hat auch gesagt: Wir wissen noch **nicht** : Wer sind die Täter? Und haben die Täter Geld aus dem Geld·automaten gestohlen? 

## Schleswig-Holstein: Strom·ausfall in Kiel
In Kiel war ein Strom·ausfall. Der Strom·ausfall war im Stadt·teil Wik. Und der Strom·ausfall war eine Stunde lang. Bei dem Strom·ausfall hatten 2000 Häuser **keinen** Strom. Und die Universität hatte **keinen** Strom. Fach·leute haben gesagt: An der Universität waren Bau·arbeiten. Bei den Bau·arbeiten war auch ein Bagger. Der Bagger ist an ein Strom·kabel gekommen. Und der Bagger hat Schäden an dem Strom·kabel gemacht. Deshalb ist der Strom ausgefallen. 

## Hamburg: Mann überfällt 3 Frauen
In Hamburg hat ein Mann 3 Frauen überfallen. Die Überfälle waren im Stadt·teil Altona. Die Polizei hat gesagt: Der Mann hat eine Frau in einem Haus überfallen. Der Mann hat den Rucksack von der Frau genommen. Und der Mann hat die Frau geschubst. Dabei wurde die Frau am Kopf und an der Hand verletzt. Dann hat der Mann auf einer Straße eine andere Frau überfallen. Der Mann wollte die Hand·tasche von der anderen Frau nehmen. Aber die andere Frau hat sich gewehrt. Später hat der Mann eine alte Frau überfallen. Der Mann hat die Hand·tasche von der alten Frau genommen. Dann hat die alte Frau den Mann verfolgt. Und ein anderer Mann hat den Mann verfolgt. Deshalb hat der Mann die Hand·tasche liegen lassen. Und der Mann ist geflohen. Aber die Polizei hat den Mann festgenommen. 
