# Mehr Nachrichten vom 04.01.2019


## Hamburg: 1000 neue Fahrrad·bügel
Hamburg soll mehr Fahrrad·bügel bekommen. 
*An einem Fahrrad·bügel können Menschen ihr Fahrrad abstellen.* *Und anschließen.* 
*Fahrrad·bügel sind oft aus Metall.* 
*Und Fahrrad·bügel sind fest in der Erde.* 
*Menschen schließen ihr Fahrrad an einem Fahrrad·bügel an?* 
*Dann können Diebe das Fahrrad nicht so leicht klauen.* Wichtige Politiker haben gesagt: Früher waren **nicht** so viele Fahrrad·fahrer in Hamburg. Jetzt sind viel mehr Fahrrad·fahrer in Hamburg. Das finden wir gut. Fahrräder sind nämlich gut für die Umwelt. Fahrräder machen nämlich **keine** Schad·stoffe. Die Politiker haben auch gesagt: In Hamburg sind zu wenige Fahrrad·bügel. Deshalb brauchen wir mehr Fahrrad·bügel. Wir wollen in Hamburg jedes Jahr 1000 neue Fahrrad·bügel aufstellen. Wir hoffen nämlich: Dann fahren noch mehr Hamburger mit dem Fahrrad. 

## Niedersachsen: Mann stirbt bei Unfall
In Meinersen war ein schwerer Unfall. 
*Meinersen ist ein Ort in der Nähe von Gifhorn.* Der Unfall war mit einem Transporter. Bei dem Unfall ist der Fahrer von dem Transporter gestorben. Die Polizei hat gesagt: Die Straße war sehr glatt. Deshalb hat der Fahrer wahrscheinlich die Kontrolle über den Transporter verloren. Und deshalb ist der Fahrer wahrscheinlich von der Straße abgekommen. Dann hat sich der Transporter überschlagen. Und dann wurde der Fahrer aus dem Auto geschleudert. Der Fahrer war nämlich **nicht** angeschnallt. Nach dem Unfall hat die Polizei die Straße lange gesperrt. 
