# Hamburg feiert Hafen·geburtstag

In Hamburg ist ein großes Fest. Hamburg feiert nämlich den 830. Hafen·geburtstag. Der Hafen·geburtstag ist von Freitag bis Sonntag. Und der Hafen·geburtstag ist das größte Hafen·fest auf der Welt. Zum Hafen·geburtstag kommen sehr viele Menschen. Im vergangenen Jahr waren eine Million Menschen beim Hafen·geburtstag. 

## Viele Schiffe in Hamburg
Zum Hafen·geburtstag kommen 300 Schiffe nach Hamburg. Viele von diesen Schiffen sind besondere Schiffe. • Sehr alte Schiffe. 
*Auf einem Kreuzfahrt·schiff können Menschen Urlaub machen.* Die besonderen Schiffe kommen aus vielen verschiedenen Ländern. • Und aus Holland. 
Beim Hafen·geburtstag können die Menschen zum Beispiel viele Schiffe besichtigen. *Das heißt:* 
*Die Menschen können auf diese Schiffe gehen.* 
*Und die Menschen können sich diese Schiffe genau angucken.* 

## Viel Musik beim Hafen·geburtstag
Beim Hafen·geburtstag können die Menschen zum Beispiel auch: • Essen und trinken. • Und Musik hören. Beim Hafen·geburtstag sind nämlich viele Bühnen. Und auf diesen Bühnen spielen viele bekannte Musiker. 
Am Sonnabend ist ein großes Feuerwerk im Hafen. Dieses Feuerwerk ist am Abend. Und dieses Feuerwerk ist besonders schön. 
Am Sonntag ist die Auslauf·parade. Bei der Auslauf·parade verlassen viele Schiffe Hamburg. Diese Schiffe fahren auf der Elbe. 
*Die Elbe ist ein großer Fluss.* Viele Menschen wollen die Auslauf·parade sehen. 
Der NDR macht viele Sendungen über den Hafen·geburtstag. • Im Radio·sender NDR 90,3. • Und im Internet. 
