# Hilfe für Menschen ohne Wohnung

In Hamburg hat das Winter·not·programm begonnen. Das Winter·not·programm ist von der Stadt Hamburg. Und das Winter·not·programm hilft Obdach·losen.  *Obdach·lose sind Menschen.*   *Obdach·lose haben*  **keine** Wohnung.  *Obdach·lose haben nämlich wenig Geld.*   *Deshalb können Obdach·lose oft*  **keine** Wohnung bezahlen.  *Und deshalb schlafen Obdach·lose oft draußen.*   *Auch im Winter.*  

## Das Winter·not·programm
In Hamburg leben ungefähr 2000 Obdach·lose. Aber Hamburg hat nur 330 Schlaf·plätze für Obdach·lose. Deshalb schlafen viele Obdach·lose draußen. Aber im Winter können die Obdach·losen **nicht** draußen schlafen. Im Winter ist es nämlich oft sehr kalt. Deshalb ist der Winter für Obdach·lose sehr gefährlich. Obdach·lose schlafen bei großer Kälte draußen? Dann können Obdach·lose zum Beispiel erfrieren. Deshalb hat die Stadt im Winter viele zusätzliche Schlaf·plätze für Obdach·lose. Diese Schlaf·plätze sind in 2 großen Häusern: • In der Friesenstraße.  *Die Friesenstraße ist im Stadt·teil Hammerbrook.*  • Und in der Kollaustraße.  *Die Kollaustraße ist im Stadt·teil Lokstedt.*  Ein Sprecher von der Stadt hat gesagt: Die Obdach·losen können jetzt jeden Tag ab 17 Uhr in die 2 Häuser. In den 2 Häusern können die Obdach·losen schlafen. Aber in den 2 Häusern dürfen die Obdach·losen **nicht** wohnen. Morgens müssen die Obdach·losen die 2 Häuser wieder verlassen. 

## Warmes Essen 
In den 2 Häusern können die Obdach·losen auch warmes Essen bekommen. Das warme Essen ist aber **nicht** von der Stadt. Das warme Essen ist zum Beispiel von der Kirche. Oder von Vereinen. Und in den 2 Häusern beraten Fach·leute die Obdach·losen. Zum Beispiel bei der Suche nach einer Wohnung. Ein Sprecher von der Stadt hat gesagt: Im vergangenen Jahr haben wir für 500 Obdach·lose eine Wohnung gefunden. Das Winter·not·programm ist jeden Winter. In diesem Winter ist das Winter·not·programm bis Ende März 2020. 
