# Niedersachsen: Menschen an Bakterien gestorben?

In Niedersachsen sind 2 Menschen gestorben. Diese 2 Menschen waren krank. Diese 2 Menschen hatten nämlich Listerien. 
*Listerien sind bestimmte Bakterien.* 
*Bakterien sind sehr kleine Lebewesen.* 
*Bakterien können Menschen krank machen.* 
*Und Listerien sind sehr gefährlich.* Fach·leute haben gesagt: Vielleicht sind diese 2 Menschen an den Listerien gestorben. Und die Fach·leute haben gesagt: Noch ein anderer Mensch in Niedersachsen hat Listerien. Die Listerien kommen vielleicht aus Würsten. Diese Würste kommen von einer Firma. Diese Firma heißt Wilke. 

## Skandal bei der Firma Wilke
Die Firma Wilke ist in Hessen. Die Firma Wilke macht zum Beispiel Würste. Und die Firma Wilke verkauft zum Beispiel Würste. Diese Würste verkauft die Firma Wilke zum Beispiel an Super·märkte. Diese Super·märkte sind in verschiedenen Orten in Deutschland. 
Vor einigen Tagen war ein Skandal bei der Firma Wilke. Vor einigen Tagen haben Fach·leute nämlich herausgefunden: In einigen Würsten von der Firma Wilke sind Listerien. Viele Menschen haben diese Würste gegessen. Dann sind einige Menschen krank geworden. Diese Menschen hatten zum Beispiel Fieber. 2 von diesen Menschen sind gestorben. Diese 2 Menschen sind aus Hessen. Die Menschen sind von den Listerien krank geworden. Und die 2 Menschen aus Hessen sind an den Listerien gestorben. Deshalb haben die Fach·leute vor den Würsten von der Firma Wilke gewarnt. Und deshalb verkauft die Firma Wilke jetzt **keine** Würste mehr. Und auch Super·märkte verkaufen jetzt **keine** Würste mehr von der Firma Wilke. 
Noch weiß **kein** Mensch: Sind noch mehr Menschen von den Listerien krank geworden? Und sind die 2 Menschen in Niedersachsen an den Listerien gestorben? 
