# Mehr Nachrichten vom 01.03.2019


## Niedersachsen: Lkw auf Autobahn umgekippt
Auf der A7 war ein Unfall. 
**A7** ist die Abkürzung für **A** utobahn **7** . Der Unfall war in der Nähe von Garlstorf. Und der Unfall war mit 2 Lkw. Einer von den 2 Lkw wollte den anderen Lkw überholen. Beim Überholen sind die 2 Lkw zusammengestoßen. Dann ist ein Lkw umgekippt. Und der Lkw ist auf 3 Fahr·spuren von der A7 liegengeblieben. Die Polizei hat die A7 lange gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf der A7 durfte lange* **kein** Auto fahren. 
*Und* **kein** Lkw. Deshalb war auf der A7 ein langer Stau. 

## Niedersachsen: Karnevals·umzug in Braunschweig
Am Sonntag ist ein Braunschweig ein großer Karnevals·umzug. 
*Bei einem Karnevals·umzug treffen sich viele verkleidete Menschen.* 
*Und die verkleideten Menschen laufen gemeinsam durch die Stadt.* 
*Bei einem Karnevals·umzug gibt es auch:* *• Bunte Karnevals·wagen.* *• Tanz·gruppen.* *• Und Musik·gruppen.* Der Karnevals·umzug heißt Schoduvel. Der Schoduvel ist der größte Karnevals·umzug in Nord·deutschland. Beim Schoduvel fahren nämlich 130 bunte Karnevals·wagen durch Braunschweig. Und sehr viele Menschen feiern am Straßen·rand. 

## Schleswig-Holstein: Neuer Schauspieler für Karl-May-Spiele
Die Karl-May-Spiele haben einen neuen Schauspieler. 
*Die Karl-May-Spiele sind besondere Aufführungen.* 
*Diese Aufführungen sind in Bad Segeberg.* 
*Und diese Aufführungen sind in jedem Sommer.* 
*Bei den Karl-May-Spielen sind Geschichten über den Wilden Westen.* 
*Der Wilde Westen war früher ein Gebiet in Amerika.* 
*Im Wilden Westen haben Indianer gelebt.* *Und Cowboys.* Der neue Schauspieler ist Alexander Klaws. Alexander Klaws spielt bei den Karl-May-Spielen Winnetou. 
*Winnetou ist ein Indianer.* 
