# Mehr Nachrichten vom 10.12.2019


## Nord·deutschland: Unfälle auf glatten Straßen
In Nord·deutschland waren am Dienstag·morgen viele Straßen glatt. *Das heißt:* 
*Auf den Straßen war eine Eis·schicht.* Auf den glatten Straßen hat es Unfälle gegeben. • Auf der Autobahn 21 bei Wahlstedt. 
*Wahlstedt ist in Schleswig-Holstein* • Auf der Bundes·straße 202 bei Friedrichstadt. 
*Friedrichstadt ist in Schleswig-Holstein.* • Und auf der Bundes·straße 198 bei Carpin. 
*Carpin ist in Mecklenburg-Vorpommern.* 
*Und Carpin ist in der Nähe von Neustrelitz.* Bei dem Unfall auf der Bundes·straße 202 ist ein Mann gestorben. Bei den anderen Unfällen sind mehrere Menschen verletzt worden. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Zoll kontrolliert Werft
In Stralsund war ein Einsatz vom Zoll. 
*Der Zoll arbeitet für ein Land.* 
*Zum Beispiel für Deutschland.* 
*Der Zoll macht Kontrollen:* 
*Der Zoll will nämlich zum Beispiel wissen:* 
*Haben Arbeiter aus einem anderen Land eine Genehmigung zum Arbeiten?* 
*Und haben Arbeiter aus einem anderen Land bestimmte Papiere?* 
*Eine Werft ist eine große Firma.* 
*Auf einer Werft bauen Arbeiter Schiffe.* Die Werft heißt MV Werften. Der Zoll hat gesagt: In der Werft hatten 115 Arbeiter **keine** Genehmigung zum Arbeiten. Und wahrscheinlich hatten viele von den 115 Arbeitern gefälschte Papiere. *Das heißt:* 
*Die Papiere sind* **nicht** echt. Die meisten von den 115 Arbeiten kommen aus Ost·europa. • Oder aus der Ukraine. Jetzt überprüft der Zoll: Wer hat die 115 Arbeiter zum Arbeiten in die Werft geholt? 
