#          Hamburg verbietet Feuerwerk an Silvester      

Hamburg verbietet dieses Jahr ein besonderes Feuerwerk. Dieses Feuerwerk ist an Silvester.  *Silvester ist jedes Jahr am 31. Dezember.*   *An Silvester feiern die Menschen den Jahres·wechsel.*  *Das heißt:*   *Das alte Jahr hört auf.*   *Und das neue Jahr beginnt.*  Und das Feuerwerk ist an der Binnen·alster.  *Die Alster ist ein Fluss.*   *Im Zentrum von Hamburg heißt die Alster Binnen·alster.*   *Die Binnen·alster ist wie ein See.*  

##                Das Verbot            
An der Binnen·alster feiern jedes Jahr sehr viele Menschen Silvester. Viele von diesen Menschen haben Silvester·raketen.  *Silvester·raketen fliegen in den Himmel.*   *Und Silvester·raketen machen buntes Licht am Himmel.*  Und viele von diesen Menschen haben Silvester·böller.  *Silvester·böller explodieren auf dem Boden.*   *Oder in der Luft.*   *Und Silvester·böller machen einen lauten Knall.*  Die Polizei hat gesagt: Im vergangenen Jahr waren viele Unfälle an der Binnen·alster. Diese Unfälle waren mit Silvester·raketen. Und diese Unfälle waren mit Silvester·böllern. Bei diesen Unfällen wurden mehrere Menschen verletzt. Deshalb verbietet Hamburg dieses Jahr Silvester·raketen an der Binnen·alster. Und Hamburg verbietet Silvester·böller an der Binnen·alster. Hamburg glaubt nämlich: Durch das Verbot ist das Feiern an der Binnen·alster sicherer. Die Polizei hat auch gesagt: Wir machen an Silvester Kontrollen an der Binnen·alster. Wir gucken zum Beispiel in die Taschen von den Menschen. In den Taschen sind Silvester·raketen? Oder in den Taschen sind Silvester·böller? Dann müssen die Menschen die Silvester·raketen oder Silvester·böller abgeben. 
