# Rostocker wählen Mann aus Dänemark

Rostock hat einen neuen Bürger·meister. 
*Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* Der neue Bürger·meister ist Claus Ruhe Madsen. Claus Ruhe Madsen ist aus Dänemark. 
*Dänemark ist ein Land in Nord·europa.* Claus Ruhe Madsen hat **keinen** deutschen Pass. Claus Ruhe Madsen lebt aber schon seit 20 Jahren in Rostock. Claus Ruhe Madsen ist der erste Bürger·meister in einer großen deutschen Stadt **ohne** deutschen Pass. 

## Die Wahl von dem neuen Bürger·meister
Die Wahl von dem neuen Bürger·meister war am Sonntag. Bei der Wahl konnten die Menschen in Rostock zwischen 2 Männern wählen. Diese 2 Männer waren: Steffen Bockhahn ist ein Politiker aus Rostock. Und Steffen Bockhahn ist in einer Partei. Diese Partei ist: Die Linke. Claus Ruhe Madsen ist der Chef von einer Möbel·haus·kette. 
*Eine Möbel·haus·kette ist eine große Firma.* 
*Eine Möbel·haus·kette hat viele Geschäfte.* 
*In diesen Geschäften können Menschen Möbel kaufen.* Und Claus Ruhe Madsen ist in **keiner** Partei. Die meisten Menschen in Rostock haben Claus Ruhe Madsen gewählt. 
Nach der Wahl hat Claus Ruhe Madsen gesagt: Ich habe **keinen** deutschen Pass. Aber ich lebe seit 20 Jahren in Rostock. Ich kenne Rostock sehr gut. Und ich kenne die Probleme von Rostock sehr gut. Diese Probleme möchte ich als neuer Bürger·meister lösen. 
Claus Ruhe Madsen ist der Nachfolger von Roland Methling. Roland Methling war 14 Jahre lang der Bürger·meister von Rostock. Aber jetzt ist Roland Methling schon 65 Jahre alt. Und Roland Methling geht in Rente. 
