# Mehr Nachrichten vom 03.05.2019


## Mecklenburg-Vorpommern: Auto·bahn 20 wieder kaputt
Die A20 ist an einigen Stellen wieder kaputt. 
**A20** ist die Abkürzung für **A** uto·bahn **20** . An diesen Stellen ist die Fahr·bahn von der A20 nämlich abgesackt. *Das heißt:* 
*Die Fahr·bahn hat sich nach unten bewegt.* Fachleute haben gesagt: Die Fahr·bahn ist an einigen Stellen 6 Zentimeter abgesackt. An diesen Stellen müssen die Autos jetzt langsam fahren. Und wir müssen diese Stellen von der Fahr·bahn reparieren. Diese Stellen sind: • In der Nähe von Sanitz. 
*Sanitz ist eine Gemeinde in der Nähe von Rostock.* • Und in der Nähe von Neubrandenburg. 
Zu der kaputten Auto·bahn 20 gibt es noch einen Text in Leichter Sprache. Sie wollen diesen Text lesen?  *hier* . 

## Schleswig-Holstein: Besonderes Konzert
In Kiel ist am Sonnabend ein besonderes Konzert. Das Konzert ist ein Benefiz-Konzert. 
*Benefiz ist eine Veranstaltung.* 
*Bei dieser Veranstaltung sammeln Menschen Geld.* 
*Mit diesem Geld helfen die Menschen dann anderen Menschen.* 
*Diesen anderen Menschen geht es oft* **nicht** gut. Das Benefiz-Konzert ist für Obdachlose. 
*Obdachlose sind Menschen.* 
*Diese Menschen haben* **keine** Wohnung. Bei dem Benefiz-Konzert singen viele Künstler. Diese Künstler sind zum Beispiel: 
*Max Mutzke ist ein Sänger aus Baden-Württemberg.* • Und Stefan Gwildis. 
*Stefan Gwildis ist ein Sänger aus Hamburg.* Das Konzert heißt Konzert gegen die Kälte. Das Konzert ist in einem Park. Der Park heißt Krusenkoppel. 
