# Mehr Nachrichten vom 24.01.2019


## Hamburg: Mehr Geld für Arbeiter am Flughafen
Arbeiter für Sicherheit an Flug·häfen bekommen mehr Geld. 
*Arbeiter für Sicherheit kontrollieren zum Beispiel die Koffer von Passagieren.* Am Mittwoch waren nämlich Verhandlungen. Bei diesen Verhandlungen war die Gewerkschaft von den Arbeitern. 
*Eine Gewerkschaft ist eine Vereinigung von Arbeitern.* 
*Eine Gewerkschaft hilft Arbeitern zum Beispiel bei einem Streit mit der Firma.* Die Gewerkschaft hat mit den Arbeit·gebern verhandelt. 
*Die Arbeit·geber sind die Chefs von den Arbeitern.* Die Gewerkschaft hat gesagt: Die Arbeiter für Sicherheit machen eine sehr wichtige Arbeit. Aber wir glauben: Die Arbeiter für Sicherheit werden schlecht bezahlt. Deshalb sollen die Arbeiter für Sicherheit mehr Geld bekommen. Aber die Arbeit·geber wollten den Arbeitern für Sicherheit **nicht** mehr Geld bezahlen. Deshalb haben die Arbeiter für Sicherheit gestreikt. *Das heißt:* 
*Die Arbeiter für Sicherheit an Flug·häfen haben* **nicht** gearbeitet. Und deshalb sind viele Flüge ausgefallen. *Das heißt:* 
*Viele Flug·zeuge sind nicht geflogen.* Zum Beispiel in Hamburg. Jetzt haben sich die Gewerkschaft und die Arbeit·geber geeinigt. Und die Arbeiter für Sicherheit an Flug·häfen bekommen mehr Geld. Deshalb wollen die Arbeiter für Sicherheit jetzt **nicht** mehr streiken. 
In Niedersachsen ist an einigen Schulen der Unterricht ausgefallen. *Das heißt:* 
*An diesen Schulen war* **kein** Unterricht. In diesen Schulen war nämlich die Heizung kaputt. Deshalb war es in diesen Schulen sehr kalt. Und deshalb haben die Schulen gesagt: In kalten Schulen soll es **keinen** Unterricht geben. Deshalb sollen die Schüler zu Hause bleiben. Jetzt haben viele Eltern von Schülern gesagt: Die Schulen müssen sich besser um die Heizungen kümmern. Dann gehen die Heizungen **nicht** so schnell kaputt. 
