# Mehr Nachrichten vom 29.03.2019


## Schleswig-Holstein: Schule geschlossen
In Bad Segeberg hat am Freitag eine Schule geschlossen. Ein Schüler von der Schule hat nämlich Masern. 
*Die Masern sind eine Krank·heit.* 
*Diese Krank·heit ist sehr ansteckend.* *Das heißt:* 
*Menschen können von anderen Menschen schnell Masern bekommen.* 
*Menschen bekommen bei Masern zum Beispiel hohes Fieber.* 
*Und Menschen können an Masern sterben.* 700 Schüler mussten wieder nach Hause gehen. Am Montag müssen alle Schüler in der Schule einen Impf·pass zeigen. 
*Ein Impf·pass ist ein Ausweis.* 
*In dem Impf·pass steht zum Beispiel:* 
*Ein Mensch ist gegen eine Krank·heit geimpft.* *Das heißt:* 
*Der Mensch bekommt eine Spritze gegen eine Krank·heit.* 
*Dann ist diese Krank·heit* **nicht** mehr gefährlich. In dem Impf·pass muss stehen: Ich bin gegen Masern geimpft. Dann können alle Schüler wieder zur Schule. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Falsches Paket
Eine Frau in der Nähe von Neubrandenburg hat ein Paket bekommen. In diesem Paket waren Drogen. Die Frau hat gesagt: Ich habe Schuhe gekauft. Diese Schuhe sollten in dem Paket sein. Aber in dem Paket waren Drogen. Deshalb war ich sehr überrascht. Dann habe ich die Polizei gerufen. Die Polizei hat die Drogen mitgenommen. Und die Polizei will jetzt wissen: Wem gehören die Drogen in dem Paket? 

## Hamburg: Brand im Alten·heim
In Poppenbüttel war ein Brand. 
*Poppenbüttel ist ein Stadt·teil von Hamburg.* Der Brand war in einem Alten·heim. 
*Ein Alten·heim ist ein sehr großes Haus.* 
*In diesem großen Haus wohnen nur alte Menschen.* Die Feuer·wehr hat 15 Menschen gerettet. 4 Menschen mussten ins Kranken·haus. Die Feuer·wehr hat den Brand gelöscht. Aber eine großer Teil von dem Alten·heim ist zerstört. 
