# Mehr Nachrichten vom 06.11.2019


## Hamburg: Berühmte Schauspielerin tauft Schiff
Im Hamburger Hafen ist ein besonderes Schiff angekommen. Dieses Schiff ist ein neues Kreuz·fahrt·schiff.  *Auf einem Kreuz·fahrt·schiff machen Menschen Urlaub.*  Für das Schiff gibt es am Sonnabend ein großes Fest. Dieses Fest ist eine Schiffs·taufe.  *Bei einer Schiffs·taufe bekommt ein Schiff einen Namen.*  Zur Schiffs·taufe kommen viele Menschen. Und zur Schiffs·taufe kommt eine berühmte Schauspielerin. Diese Schauspielerin ist Sophia Loren.  *Sophia Loren kommt aus Italien.*   *Und Sophia Loren hat in vielen Filmen mitgespielt.*  Sophia Loren soll das neue Schiff taufen. 

## Schleswig-Holstein: Mann mit Messer verletzt
In Eckernförde war ein Angriff.  *Eckernförde ist eine Stadt an der Ostsee.*  Der Angriff war auf einem Platz für Sperr·müll.  *Sperr·müll ist besonderer Müll.*   *Sperr·müll sind zum Beispiel alte Möbel.*   *Oder kaputte Geräte.*  Bei dem Angriff hat ein Täter einen Mann mit einem Messer verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Täter und der Mann hatten Streit. Bei dem Streit hat der Täter den Mann mit einem Messer verletzt. Dann ist der Täter geflüchtet. Jetzt sucht die Polizei Zeugen von dem Angriff. 

## Niedersachsen: 400.000 Bäume für den Harz
Im Harz pflanzen Menschen 400.000 neue Bäume.  *Der Harz ist ein Gebirge.*  Die 400.000 Bäume sollen kranke Bäume ersetzen. Und tote Bäume. Fach·leute haben gesagt: Im Harz sind viele Borken·käfer.  *Borken·käfer sind Insekten.*  Diese Borken·käfer haben viele Bäume krank gemacht. Viele von diesen kranken Bäume sind gestorben. Deshalb braucht der Harz neue Bäume. 
