# Mehr Nachrichten vom 13.06.2019


## Ehemaliger Sprecher von der Tagesschau ist tot
Wilhelm Wieben ist gestorben. Wilhelm Wieben war 84 Jahre alt. Und Wilhelm Wieben war früher bei der Tagesschau. 
*Die Tagesschau ist eine bekannte Fernseh·sendung.* 
*Die Tagesschau zeigt Nachrichten.* Bei der Tagesschau war Wilhelm Wieben 25 Jahre lang Sprecher. *Das heißt:* 
*Wilhelm Wieben hat die Nachrichten vorgelesen.* Die Tagesschau ist vom NDR. Der Chef vom NDR ist Lutz Marmor. Lutz Marmor hat gesagt: Wilhelm Wieben war ein sehr guter Sprecher. Und Wilhelm Wieben war immer freundlich. Wir vermissen Wilhelm Wieben. 

## Hamburg: Torpedo trifft Tanker
Im Golf von Oman war ein Angriff auf ein Schiff. 
*Der Golf von Oman gehört zum Arabischen Meer.*  
*Arabien ist ein Gebiet im Westen von Asien.* Bei diesem Angriff haben Menschen wahrscheinlich einen Torpedo auf das Schiff geschossen. 
*Ein Torpedo ist eine Waffe.* 
*Ein Torpedo ist wie eine Rakete.* 
*Aber ein Torpedo ist unter Wasser.* Und der Torpedo hat das Schiff getroffen. Das Schiff ist ein Tanker. 
*Ein Tanker ist ein besonderes Schiff.* 
*Ein Tanker transportiert Gase.* 
*Oder Flüssigkeiten.* Der Tanker gehört einer Firma aus Hamburg. Diese Firma hat gesagt: Auf dem Tanker waren 21 Menschen. Diese Menschen sind jetzt auf einem anderen Schiff. Ein Mensch wurde bei dem Angriff leicht verletzt. Der Tanker ist beschädigt. Aber der Tanker ist **nicht** gesunken. Jetzt untersuchen Fach·leute den Tanker. Die Fach·leute wollen nämlich wissen: Wer hat den Torpedo auf das Schiff geschossen? 
