# Messer·angriff in Möbel·haus

In Hamburg war ein Angriff. Dieser Angriff war in Schnelsen. 
*Schnelsen ist ein Stadt·teil von Hamburg.* Und der Angriff war bei Ikea. 
*Ikea ist ein Möbel·haus.* 
*In einem Möbel·haus können Menschen zum Beispiel Möbel kaufen.* Bei dem Angriff hat ein Täter einen Mann mit einem Messer verletzt. 

## Was ist passiert?
Die Polizei hat gesagt: Der Mann war an einer Kasse von Ikea. Dann hat der Täter den Mann angegriffen. Der Täter hat dem Mann mit einem Messer in den Ober·körper gestochen. Und der Täter hat den Mann schwer verletzt. Dann ist der Mann zusammen·gebrochen. Und der Mann ist in ein Kranken·haus gekommen. In dem Kranken·haus haben Ärzte den Mann operiert. Der Mann ist **nicht** in Lebens·gefahr. *Das heißt:* 
*Der Mann muss* **nicht** sterben. Die Polizei hat auch gesagt: Nach dem Angriff ist der Täter geflüchtet. Wir wissen **nicht** : Wer ist der Täter? Und warum hat der Täter den Mann angegriffen? 

## Polizei sucht Zeugen
Jetzt sucht die Polizei den Täter. Und die Polizei sucht Zeugen von dem Angriff. 
*Zeugen gibt es zum Beispiel bei einer Straf·tat.* 
*Die Zeugen haben die Straf·tat vielleicht gesehen.* 
*Oder die Zeugen kennen vielleicht das Opfer.* 
*Oder die Zeugen kennen vielleicht den Täter.* 
*Deshalb können die Zeugen vielleicht wichtige Hinweise zu der Straf·tat geben.* 
*Und deshalb muss die Polizei die Zeugen befragen.* 
*So kann die Polizei den Täter von der Straf·tat vielleicht schneller finden.* 
Der Angriff war am Sonnabend um 18 Uhr. Können Sie Hinweise zu dem Angriff geben? Dann rufen Sie die Polizei an. Die Telefon·nummer ist 040/4286-56789. 
