# Deutscher Radio·preis in Hamburg

In Hamburg war eine große Feier. Bei dieser Feier haben Mit·arbeiter von Radio·sendern eine Auszeichnung bekommen. Diese Auszeichnung heißt: Deutscher Radio·preis. Der Deutsche Radio·preis ist jedes Jahr. In diesem Jahr war der Deutsche Radio·preis zum 10. Mal. Beim Deutschen Radio·preis gibt es 12 Kategorien. 
*Kategorien sind bestimmte Bereiche.* Diese Kategorien heißen zum Beispiel: • Oder bester Moderator. 
*Moderator ist ein Beruf.* 
*Moderatoren arbeiten zum Beispiel beim Radio.* 
*Und Moderatoren machen zum Beispiel Interviews.* 
*Bei einem Interview stellt ein Mensch einem anderen Menschen Fragen.* In jeder Kategorie waren Mitarbeiter von einem bestimmten Radio·sender besonders gut. Deshalb haben diese Mitarbeiter einen Radio·preis in dieser Kategorie gewonnen. 

## Mitarbeiter vom NDR gewinnen Radio·preise
Auch Mit·arbeiter vom NDR haben Radio·preise gewonnen: • Ein Mitarbeiter von NDR Info. 
*NDR Info ist ein Radio·sender vom NDR.* 
*NDR Info sendet viele Informationen.* 
*Zum Beispiel viele Nachrichten.* • Und Mitarbeiter von N-JOY. 
*N-JOY ist ein Radio·sender vom NDR.* 
*Und N-JOY ist vor allem für junge Menschen.* Der Mit·arbeiter von NDR Info hat eine sehr gute Reportage gemacht. 
*Eine Reportage ist so etwas wie eine Erzählung.* 
*Eine Reportage ist meistens sehr lang.* 
*Und eine Reportage gibt es zum Beispiel im Radio.* 
*Oder in einer Zeitung.* Der Mitarbeiter von NDR Info ist Holger Senzel. Die Mitarbeiter von N-JOY haben sehr gute Morgen·sendungen gemacht. 
*Eine Morgen·sendung ist eine Sendung im Radio.* 
*Diese Sendung ist morgens.* 
*Und diese Sendung ist meistens lustig.* Die Mitarbeiter von N-JOY sind: • Und Jens Hardeland. 

## Die große Feier
Die große Feier war in der Elb·philharmonie. 
*Die Elb·philharmonie ist ein großes Konzert·haus.* 
*In einem Konzert·haus sind Musik·konzerte.* 
*Und die Elb·philharmonie ist am Hafen von Hamburg.* Bei der Feier waren viele bekannte Menschen. Zum Beispiel Frank-Walter Steinmeier. 
*Frank-Walter Steinmeier ist der Bundes·präsident.* 
*Der Bundes·präsident ist der Chef von Deutschland.* Und bei der Feier haben viele bekannte Sänger gesungen. • Und Udo Lindenberg. 
