# Mehr Nachrichten vom 12.08.2019


## Niedersachsen: Toter bei Unfall
In Hesel war ein schlimmer Unfall. 
*Hesel ist ein Ort in der Nähe von Leer.* Dieser Unfall war mit einem Motor·rad. Bei diesem Unfall ist der Fahrer von dem Motor·rad gestorben. Die Polizei hat gesagt: Eine Frau ist mit ihrem Auto in den Gegen·verkehr gefahren. *Das heißt:* *Die Frau war auf der falschen Seite von der Straße.* Dann ist die Frau mit einem Motor·rad zusammen·gestoßen. Der Fahrer von dem Motor·rad ist gestorben. Die Frau wurde leicht verletzt. 

## Schleswig-Holstein: Mann stirbt im See
In der Nähe von Goslar ist ein Mann gestorben. Dieser Mann war in einem großen See schwimmen. Dieser See heißt Innerste·stausee. Die Polizei hat gesagt. Der Mann wollte durch den See schwimmen. Aber der Mann ist unter·gegangen. Viele Menschen haben den Mann gesucht. Aber diese Menschen haben den Mann **nicht** gefunden. Dann sind Taucher gekommen. Diese Taucher haben den Mann unter Wasser gefunden. Der Mann war tot. Jetzt will die Polizei wissen: Warum ist der Mann gestorben? 

## Niedersachsen: Schlange wieder da
In Tornesch war eine Schlange ausgebrochen. Diese Schlange war in einem Gehege. Jetzt ist die Schlange wieder da. Die Polizei hat gesagt: Die Feuerwehr hat die Schlange lange gesucht. Aber die Feuerwehr hat die Schlange **nicht** gefunden. Jetzt hat der Besitzer von der Schlange angerufen. Und der Besitzer von der Schlange hat gesagt: Ich habe die Schlange gefunden. Die Schlange war in dem Garten von einem Nachbarn. Die Schlange ist 3 Meter lang. Und diese Schlange ist ein Tiger·python. Ein Tiger·python ist **nicht** gefährlich für Menschen. Ein Tiger·python ist nämlich **nicht** giftig. 
