# Mehr Nachrichten vom 16.05.2019


## Schleswig-Holstein: Umwelt·schützer holen Netze aus Ostsee
Umwelt·schützer haben 3 Netze aus der Ostsee geholt. 
*Umwelt·schützer wollen die Natur retten.* 
*Umwelt·schützer sagen zum Beispiel:* 
*• Menschen sollen die Luft* **nicht** schmutzig machen. 
*• Und Menschen sollen* **keinen** Müll in die Meere werfen. Diese Netze sind von Fischern. Und diese Netze waren in der Nähe von Eckernförde. 
*Eckernförde ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* Die Netze sind gefährlich für die Tiere in der Ostsee. Zum Beispiel für Fische. Die Fische können sich nämlich in den Netzen verfangen. *Das heißt:* 
*Die Fische schwimmen in die Netze.* 
*Und die Fische bleiben in den Netzen stecken.* Dann können die Fische zum Beispiel nicht mehr atmen. Und dann sterben die Fische. 

## Schleswig-Holstein: Polizei sucht Auto·fahrer
Auf der A1 war ein Unfall. 
**A1** ist die Abkürzung für **A** utobahn **1** . Dieser Unfall war in der Nähe von Lübeck. Nach diesem Unfall war ein Stau auf der A1. Deshalb haben die Auto·fahrer auf der A1 eine Rettungs·gasse gemacht. 
*Eine Rettungs·gasse ist ein besonderer Weg für Rettungs·wagen.* 
*Zum Beispiel auf einer Autobahn.* 
*Eine Rettungs·gasse machen Auto·fahrer bei einem Stau.* 
*Für eine Rettungs·gasse müssen Auto·fahrer die Mitte von der Straße frei machen.* 
*Deshalb fahren die Auto·fahrer an die Seiten von der Straße.* Eine Rettungs·gasse ist nur für Rettungs·wagen. Aber nach dem Unfall auf der A1 wollten viele Auto·fahrer **nicht** in dem Stau warten. Deshalb sind diese Auto·fahrer durch die Rettungs·gasse gefahren. Das ist aber verboten. Deshalb sucht die Polizei jetzt diese Auto·fahrer. Und diese Auto·fahrer bekommen vielleicht eine Strafe. 

## Hamburg: Fach·leute entschärfen Bombe
In Hamburg haben Fach·leute eine Bombe entschärft. *Das heißt:* 
*Die Bombe war gefährlich.* 
*Aber Fach·leute haben die Bombe ungefährlich gemacht.* 
*Jetzt kann die Bombe* **nicht** mehr explodieren. Die Bombe war im Stadt·teil Heimfeld. Vor der Entschärfung von der Bombe haben die Fach∙leute gedacht: Vielleicht explodiert die Bombe. Deshalb hat die Polizei viele Menschen in Sicherheit gebracht. Diese Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen. Die Wohnungen waren nämlich in der Nähe von der Bombe. Und die Polizei hat eine Bahn·strecke gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf dieser Bahn·strecke durfte* **keine** Bahn fahren. Die Bahn·strecke war nämlich auch in der Nähe von der Bombe. Nach der Entschärfung von der Bombe durften die Menschen wieder in ihre Wohnungen. Und die Bahnen durften wieder fahren. 
