# A7 bis Dienstag gesperrt

Auf einem Teil von der A7 dürfen **keine** Autos fahren. 
*A7 ist die Abkürzung für* **A** uto·bahn **7** . Auf diesem Teil ist die A7 nämlich abgesackt. *Das heißt:* 
*Die Fahr·bahn hat sich nach unten bewegt.* Dieser Teil von der A7 ist in der Nähe von Salzgitter. 
*Salzgitter ist eine Stadt in Niedersachsen.* Jetzt reparieren Bau·arbeiter die A7. Die Polizei hat diesen Teil von der A7 gesperrt. Deshalb müssen viele Auto·fahrer einen Umweg fahren. Und deshalb sind in Niedersachsen viele Staus. 

## Was ist passiert?
Am Freitag haben sich viele Auto·fahrer bei der Polizei gemeldet. Diese Auto·fahrer haben gesagt: Auf der A7 ist die Fahr·bahn kaputt. Fach·leute haben sich die Fahr·bahn von der A7 angeguckt. Dann haben die Fach·leute gesagt: Auf einem Teil von der A7 ist die Fahr·bahn abgesackt. Dieser Teil ist ungefähr 10 Meter lang. Und dieser Teil ist ungefähr 20 Zentimeter tief. Die Polizei hat gesagt: Die kaputte A7 ist für Auto·fahrer sehr gefährlich. Deshalb haben wir diesen Teil von der A7 gesperrt. 

## Reparatur dauert bis Dienstag
Zuerst haben die Fach·leute gesagt: Eine Firma soll die A7 am Wochen·ende reparieren. Aber diese Firma hat gesagt: Wir können die A7 **nicht** am Wochen·ende reparieren. Wir haben am Wochen·ende nämlich **nicht** genug Bau·arbeiter. Wir können die A7 erst am Montag reparieren. Deshalb war die A7 am Wochen·ende gesperrt. Und deshalb waren am Wochen·ende viele Staus. Am Montag hat die Reparatur von der A7 begonnen. Die Reparatur dauert wahrscheinlich bis Dienstag·abend. 
