# Mehr Nachrichten vom 14.06.2019


## Niedersachsen: Kleine Tiger dürfen nach draußen
Im Zoo Hannover sind 3 kleine Tiger. Diese kleinen Tiger dürfen jetzt zum ersten Mal nach draußen. Der Pfleger von den Tigern hat gesagt: Wir freuen uns sehr. Die kleinen Tiger waren bis jetzt in einer Wurf·höhle. 
*Eine Wurf·höhle ist ein besonderer Raum in einem Zoo.* In diesem Raum bringenTiere ihre Babys zur Welt. In eine Wurf·höhle darf **kein** Mensch. Und in der Wurfhöhle war nur eine Kamera. Diese Kamera hat nur Bilder von den kleinen Tigern gezeigt. Aber jetzt sind die kleinen Tiger 2 Monate alt. Deshalb dürfen die kleinen Tiger jetzt nach draußen. 

## Niedersachsen: Lok überfährt Mann
In Hude war ein schwerer Unfall. 
*Hude ist ein Ort in der Nähe von Oldenburg.* Der Unfall war an einem Bahn·übergang. Und der Unfall war mit einer Lok. 
*Lok ist die Abkürzung für Lokomotive.* 
*Eine Lok zieht die Wagen von einem Zug.* Die Lok hat einen Mann an dem Bahn·übergang überfahren. Die Schranken an dem Bahn·übergang waren geschlossen. Trotzdem hat der Mann sein Fahrrad über den Bahn·übergang geschoben. Dann hat die Lok den Mann überfahren. Der Mann wurde schwer verletzt. 

## Hamburg: Fische können schlecht atmen
Vielen Fischen in der Elbe geht es schlecht. 
*Die Elbe ist ein Fluss.* Die Fische in der Elbe haben nämlich wenig Sauerstoff zum Atmen. Fach·leute haben gesagt: Die Elbe wird im Sommer sehr warm. Dann sind in der Elbe viele Algen. 
*Algen sind Pflanzen.* 
*Und Algen verbrauchen viel Sauerstoff.* Deshalb ist in der Elbe nur wenig Sauerstoff. Das ist schlecht für die Fische. Einige Fische sind schon tot. Und es können noch viel mehr Fische sterben. 
