# Mehr Nachrichten vom 27.06.2019


## Niedersachsen: Unfall mit Bus
Auf der Autobahn 1 war ein Unfall. Der Unfall war bei Bramsche. 
*Bramsche ist ein Ort in der Nähe von Osnabrück.* Und der Unfall war mit einem Fern·bus. 
*Mit einem Fern·bus können Menschen lange Strecken fahren.* In dem Fern·bus waren 27 Menschen. 7 von diesen 27 Menschen wurden leicht verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Bus ist von der Straße abgekommen. *Das heißt:* 
*Der Fahrer von dem Bus ist* **ohne** Absicht von der Straße gefahren. Und der Bus ist in einen Graben gefahren. Die Menschen in dem Bus konnten die Türen von dem Bus **nicht** mehr benutzen. Deshalb mussten die Menschen den Bus durch die Fenster verlassen. Nach dem Unfall hat die Polizei die Autobahn 1 für einige Stunden gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf der Autobahn 1 durfte* **kein** Auto fahren. 

## Mecklenburg-Vorpommern: 2 Menschen ertrunken
In Mecklenburg Vorpommern waren 2 Unfälle. Diese Unfälle waren: 
*Schönberg ist ein Ort an der Ostsee.* • Und in Neubrandenburg. Bei diesen 2 Unfällen sind 2 Menschen ertrunken. Die Polizei hat gesagt: In Schönberg war ein Mann mit Freunden in einem See. Dann hat der Mann plötzlich um Hilfe gerufen. Und der Mann ist untergegangen. Die Freunde haben den Mann in dem See **nicht** mehr gefunden. Dann haben Taucher nach dem Mann gesucht. Die Taucher haben den Mann in dem See gefunden. Aber der Mann war schon tot. Die Polizei hat auch gesagt: In Neubrandenburg war eine alte Frau in einem See. Dann ist die Frau untergegangen. Helfer haben die Frau aus dem Wasser geholt. Aber die Frau war schon tot. 

## Niedersachsen: Wenig Trink·wasser
In Niedersachsen ist es sehr warm. Deshalb trinken die Menschen besonders viel Wasser. Und in Niedersachsen hat es lange **nicht** mehr stark geregnet. Deshalb gibt es in manchen Orten **nicht** mehr so viel Trink·wasser. Zum Beispiel in Garbsen. 
*Garbsen ist ein Ort in der Nähe von Hannover.* Und deshalb haben Fach·leute jetzt gesagt: 
*In Garbsen dürfen die Menschen* **nicht** mehr so viel Trink·wasser verbrauchen. Die Menschen dürfen mit dem Trink·wasser zum Beispiel **nicht** mehr: • Oder Schwimm·becken füllen. Auch in anderen Orten sollen die Menschen nicht mehr so viel Trink·wasser verbrauchen. Zum Beispiel in Orten im Emsland. Und in Ostfriesland. 
