# Deutschland verschwendet Geld

Deutschland verschwendet Geld. *Das heißt:*   *Deutschland hat Geld für bestimmte Sachen ausgegeben.*   *Aber einige von diesen Sachen braucht Deutschland*  **nicht** . Dieses Geld sind Steuern.  *Menschen zahlen Steuern an den Staat.*   *Und Firmen zahlen Steuern an den Staat.*   *Von diesen Steuern bezahlt der Staat dann zum Beispiel:*  *• Lehrer.*  *• Polizisten.*   *• Oder den Bau von Straßen.*  Viele von diesen verschwendeten Steuern stehen in einem besonderen Buch. Das Buch heißt Schwarz·buch. Das Buch gibt es jedes Jahr. Und das Buch ist von einem Verein. Der Verein heißt Steuer·zahler·bund. Der Steuer·zahler·bund hat gesagt: Auch Nord·deutschland hat Steuern verschwendet. 

## Beispiele für Steuer·verschwendung
In Schleswig-Holstein hat der Steuer·zahler·bund 12 Beispiele gefunden. Ein Beispiel ist eine Test·strecke.  *Eine Test·strecke ist ein Stück Straße.*  Diese Test·strecke ist für Elektro-Lkw.  *Elektro-Lkw fahren mit Strom.*  Und diese Test·strecke ist auf der Autobahn 1. Der Steuer·zahler·bund hat gesagt: Schleswig-Holstein hat 14 Millionen Euro für die Test·strecke bezahlt. Diese Test·strecke hat eine besondere Technik. Aber noch weiß **kein** Mensch: Brauchen Elektro-Lkw diese besondere Technik? 
In Niedersachsen hat der Steuer·zahler·bund 10 Beispiele gefunden. Ein Beispiel ist der Bau von einer Brücke. Diese Brücke ist in Emden. Der Steuer·zahler·bund hat gesagt: Fach·leute haben beim Bau von der Brücke falsche Messungen gemacht. Deshalb war die Brücke nach dem Bau 34 Zentimeter zu niedrig. Und deshalb mussten Arbeiter die Brücke nach dem Bau anheben. Das Anheben von der Brücke hat 10.000 Euro gekostet. 
In Mecklenburg-Vorpommern hat der Steuer·zahler·bund 3 Beispiele gefunden. Ein Beispiel ist ein Gesangs·wettbewerb. Dieser Gesangs·wettbewerb war in Stralsund. Der Steuer·zahler·bund hat gesagt: Fach·leute haben ein besonderes Lied für Mecklenburg-Vorpommern gesucht. Dieses Lied heißt Landes·lied. Die Suche nach dem Landes·lied war bei dem Gesangs·wettbewerb. Dieser Gesangs·wettbewerb hat 40.000 Euro gekostet. Aber noch weiß **kein** Mensch: Braucht Mecklenburg-Vorpommern ein Landes·lied? 
In Hamburg hat der Steuer·zahler·bund 5 Beispiele gefunden. Ein Beispiel ist der Umbau von einem besonderen Gebäude. Dieses Gebäude heißt CCH.  *CCH ist die Abkürzung für Congress Center Hamburg.*   *Im CCH sind viele Veranstaltungen.*   *Zum Beispiel Treffen von Politikern.*  Der Steuer·zahler·bund hat gesagt: Fach·leute haben beim Umbau vom CCH Fehler gemacht. Deshalb kostet der Umbau jetzt 230 Millionen Euro. Vor dem Umbau haben die Fach·leute gesagt: Der Umbau kostet 194 Millionen Euro. 
