# Mehr Nachrichten vom 21.03.2019


## Niedersachsen: Länder·spiel endet 1:1
Am Mittwoch war in Wolfsburg ein wichtiges Fußball·spiel. Dieses Fußball·spiel war ein Länder·spiel. 
*Bei einem Länder·spiel spielen 2 National·mannschaften gegeneinander.* 
*In einer National·mannschaft spielen die besten Spieler von einem Land.* Und dieses Fußball·spiel war ein Test·spiel. 
*Ein Test·spiel gehört* **nicht** zu einem Wettbewerb. 
*In einem Test·spiel testen die Trainer zum Beispiel neue Spieler.* Bei diesem Fußball·spiel hat die deutsche National·mannschaft gegen Serbien gespielt. 
*Serbien ist ein Land im Süd·osten von Europa.* Das Ergebnis von dem Fußball·spiel war 1:1. Das Tor für die deutsche National·mannschaft hat Leon Goretzka geschossen. 
*Leon Goretzka spielt für Bayern München.* 
*Bayern München ist ein Fußball·verein aus München.* 
*München ist die Haupt·stadt von Bayern.* 

## Mecklenburg-Vorpommern: Tote Frau gefunden
In Zinnowitz hat eine Frau eine tote Frau gefunden. 
*Zinnowitz ist ein Ort auf der Insel Usedom.* Die tote Frau war in ihrer Wohnung. Und die tote Frau war 18 Jahre alt. Die Polizei hat gesagt: Ein Täter hat die Frau getötet. Aber wir wissen **nicht** : Wer ist der Täter? Und was ist genau passiert? Deshalb suchen wir jetzt Zeugen. 
*Zeugen gibt es zum Beispiel bei einer Straf·tat.* 
*Die Zeugen haben die Straf·tat vielleicht gesehen.* 
*Oder die Zeugen kennen vielleicht das Opfer.* 
*Oder die Zeugen kennen vielleicht den Täter.* 
*Deshalb können die Zeugen vielleicht wichtige Hinweise zu der Straf·tat geben.* 

## Hamburg: Dom beginnt
Am Freitag beginnt in Hamburg der Dom. 
*Der Dom ist ein sehr großes Volks·fest.* 
*Auf einem Volks·fest können Menschen viele Dinge machen.* 
*Zum Beispiel Karussell fahren.* 
*Oder essen und trinken.* Der Dom ist bis zum 22. April. Und der Dom ist auf dem Heiligen·geist·feld. 
*Das Heiligen·geist·feld ist ein großer Platz.* 
*Und das Heiligen·geist·feld ist in Sankt Pauli.* 
*Sankt Pauli ist ein Stadt·teil von Hamburg.* Viele Menschen kommen zum Dom nach Hamburg. Der Dom in Hamburg ist nämlich das größte Volks·fest in Nord·deutschland. Der Dom ist 3 Mal im Jahr. Das nächste Mal ist der Dom wieder im Sommer. 
