# Mehr Nachrichten vom 17.04.2019


## Hamburg: Mann festgenommen
In Bahrenfeld hat die Polizei einen Mann festgenommen. 
*Bahrenfeld ist ein Stadt·teil von Hamburg.* Die Polizei hat gesagt: Der Mann hat wahrscheinlich dem IS geholfen. 
*IS ist die Abkürzung für* **I** slamischer **S** taat. 
*Der Islamische Staat ist eine Terror·gruppe.* *Das heißt:* 
*Im Islamischen Staat sind Terroristen.* 
*Die Terroristen vom IS haben schon viele Anschläge gemacht.* 
*Bei diesen Anschlägen haben die Terroristen vom IS viele Menschen getötet.* Der Mann ist wahrscheinlich ein Mitglied vom IS. Und der Mann wollte wahrscheinlich neue Mitglieder für den IS suchen. Jetzt muss ein Gericht entscheiden: Bekommt der Mann eine Strafe? 

## Niedersachsen: Fach·leute warnen vor Wald·bränden
Einige Wälder in Niedersachsen sind sehr trocken. Deshalb warnen Fach·leute vor Wald·bränden. 
*Bei einem Wald·brand brennen viele Bäume in einem Wald.* 
*Ein Wald·brand entsteht zum Beispiel bei sehr trockenen Böden.* Die Fach·leute haben gesagt: Die Menschen müssen vorsichtig sein. Zum Beispiel in den Wäldern im Harz. 
*Der Harz ist ein Gebirge.* 
*Der Harz ist in 3 Bundes·ländern:* *• In Sachsen-Anhalt.* *• In Thüringen.* 
*• Und in Niedersachsen.* In den Wäldern im Harz dürfen die Menschen zum Beispiel **kein** Feuer machen. Und in den Wäldern im Harz dürfen die Menschen zum Beispiel bis Oktober **nicht** rauchen. Die Fach·leute haben auch gesagt: In einigen Tagen ist Ostern. An Ostern machen viele Menschen ein Oster·feuer. Bei den Oster·feuern müssen die Menschen in diesem Jahr besonders vorsichtig sein. 
