# Neuer Bürgermeister von Hannover

In Hannover war eine wichtige Wahl. 
*Hannover ist die Hauptstadt von Niedersachsen.* Die Menschen in Hannover haben nämlich einen neuen Bürgermeister gewählt. 
*Ein Bürgermeister ist der Chef von einer Stadt.* Die Menschen in Hannover konnten wählen zwischen: Belit Onay ist von der Partei Die Grünen. Eckard Scholz ist in **keiner** Partei. Und Eckard Scholz ist für die CDU angetreten. 
*CDU ist die Abkürzung für* **C** hristlich **D** emokratische **U** nion. Belit Onay hat die Wahl gewonnen. Belit Onay ist 38 Jahre alt. 
Nach der Wahl hat Belit Onay gesagt: Ich freue mich sehr über das Ergebnis von der Wahl. Jetzt gibt es nämlich 4 große Städte in Deutschland mit einem Bürgermeister von der Partei Die Grünen. Diese 4 großen Städte sind: 
*Darmstadt ist in Hessen.* 
*Stuttgart ist die Haupt·stadt von Baden-Württemberg.* Belit Onay hat auch gesagt: Ich möchte viele Dinge für die Menschen in Hannover verändern. Hannover soll zum Beispiel viele günstige Wohnungen bauen. Und in der Innen·stadt von Hannover sollen bald **keine** Autos mehr fahren. Die Autos machen nämlich viele Abgase. Das ist schlecht für die Menschen. Die Innen·stadt von Hannover soll nur noch da sein für: 

## Stefan Schostock wollte nicht mehr Bürgermeister sein
Vor Belit Onay war Stefan Schostok der Bürgermeister von Hannover. Stefan Schostok war bei der SPD. 
*SPD ist die Abkürzung für* **S** ozial·demokratische **P** artei **D** eutschlands. Stefan Schostok hat gesagt: Ich möchte **nicht** mehr Bürgermeister von Hannover sein. 
