# Hecking ist neuer Trainer beim HSV

Der HSV hat einen neuen Trainer. 
*Der HSV ist ein Fußball-Verein.* 
*HSV ist die Abkürzung für* **H** amburger **S** port- **V** erein. Dieser neue Trainer ist Dieter Hecking. Der alte Trainer vom HSV war Hannes Wolf. Aber mit Hannes Wolf hat der HSV viele Spiele verloren. Deshalb hat der HSV vor 2 Wochen Hannes Wolf entlassen. *Das heißt:* 
*Hannes Wolf arbeitet* **nicht** mehr für den HSV. 

## HSV will aufsteigen
Der HSV ist vor einem Jahr aus der 1. Fußball-Bundesliga abgestiegen. Deshalb spielt der HSV in der 2. Fußball-Bundesliga. 

**Zum Abstieg vom HSV gibt es auch einen Text in Leichter Sprache.** 
**Sie wollen diesen Text lesen?** 
**Dann klicken Sie** 
Der HSV wollte in diesem Jahr in die 1. Fußball-Bundesliga aufsteigen. Aber das hat der HSV **nicht** geschafft. Deshalb muss der HSV weiter in der 2. Fußball-Bundesliga spielen. 
Der HSV hat gesagt: Wir wollen im nächsten Jahr in die 1. Fußball-Bundesliga aufsteigen. Deshalb ist jetzt Dieter Hecking unser neuer Trainer. Wir glauben nämlich: Dieter Hecking ist ein sehr guter Trainer. Mit Dieter Hecking spielen wir wieder besser Fußball. Und mit Dieter Hecking können wir in die 1. Fußball-Bundesliga aufsteigen. 
Dieter Hecking war schon Trainer bei vielen Vereinen. • Bei Hannover 96. • Und beim VfL Wolfsburg. Zuletzt war Dieter Hecking Trainer bei Borussia Mönchengladbach. 
*Borussia Mönchengladbach ist ein Fußball-Verein aus Nordrhein-Westfalen.* 
Der HSV hat auch einen neuen Sport·chef. Dieser neue Sport·chef ist Jonas Boldt. 

**Zu dem neuen Sport·chef gibt es auch einen Text in Leichter Sprache.** 
**Sie wollen diesen Text lesen?** 
**Dann klicken Sie** 
