# Unwetter in Schleswig-Holstein

In Schleswig-Holstein war ein Unwetter. 
*Unwetter sind zum Beispiel:* *• Starke Gewitter.* 
*• Oder starke Stürme.* Dieses Unwetter hat viele Schäden gemacht. Aber bei diesem Unwetter wurde **kein** Mensch verletzt. 

## Viele Straßen gesperrt
Bei dem Unwetter hat es viel geregnet. Deshalb war in vielen Häusern Wasser. Und deshalb musste die Feuerwehr das Wasser aus vielen Häusern wieder raus·pumpen. Das Wasser war auch auf vielen Straßen. Deshalb hat die Polizei viele Straßen gesperrt. *Das heißt:*  *Auf diesen Straßen durften*  **keine** Autos mehr fahren. In Flensburg hat das Wasser eine Straße zerstört. Auf diese Straße kann jetzt **kein** Auto mehr fahren. Und Fach·leute müssen diese Straße reparieren. 

## Musik·fest macht Pause
Das Unwetter war auch in Wacken. 
*Wacken ist ein Dorf in Schleswig-Holstein.* In Wacken ist ein großes Musik·fest. Bei diesem Musik·fest sind sehr viele Menschen. Diese Menschen sind alle draußen. 
**Zu dem Musik·fest in Wacken gibt es auch einen Text in Leichter Sprache.** 
**Sie wollen diesen Text lesen?** **Oder hören?**   *Dann klicken Sie hier.* Vor dem Unwetter haben die Veranstalter von dem Musik·fest gesagt: Gleich ist ein Unwetter. Und bei diesem Unwetter ist ein starkes Gewitter. Dieses Gewitter ist vielleicht gefährlich für die Menschen. Deshalb muss das Musik·fest eine Pause machen. Und die Menschen sollen zum Beispiel in ihre Autos gehen. Nach einer Stunde war das Unwetter in Wacken vorbei. Dann konnten die Menschen wieder zu dem Musik·fest gehen. 
