# Feuer im Emsland: Fehler beim Löschen

Vor 5 Monaten war im Emsland ein großes Feuer. 
*Das Emsland ist eine Gegend in Niedersachsen.* Das Feuer war auf einem Gelände von der Bundeswehr. 
*Die Bundeswehr ist die Armee von Deutschland.* Nach dem Feuer hat die Bundeswehr eine Untersuchung gemacht. Jetzt hat die Bundeswehr gesagt: Wir haben beim Löschen von dem Feuer viele Fehler gemacht. Deshalb konnten wir das Feuer erst nach 5 Wochen löschen. Und deshalb hat das Feuer viele Schäden gemacht. 

## Feuer im Moor
Auf dem Gelände von der Bundeswehr ist ein großes Moor. 
*Ein Moor ist eine große Fläche.* 
*Und ein Moor hat einen besonderen Boden.* 
*Dieser Boden ist meistens nass.* In diesem Moor hat die Bundeswehr Raketen getestet. Bei dem Test hat ein Hubschrauber Raketen in das Moor geschossen. Das Moor war sehr trocken. Deshalb hat das Moor schnell gebrannt. Jetzt hat die Bundeswehr gesagt: Beim Löschen von dem Feuer haben wir viele Fehler gemacht. Am Anfang haben wir nämlich gedacht: Wir können das Feuer alleine löschen. Wir haben nämlich eine eigene Feuerwehr. Deshalb brauchen wir **keine** Hilfe. Aber einige von unseren Feuerwehr·autos waren kaputt. Deshalb konnten wir das Feuer **nicht** alleine löschen. 

## Bundeswehr will mehr Feuerwehr·autos
Jetzt will die Bundeswehr einige Sachen verändern. Die Bundeswehr will zum Beispiel eine bessere Ausrüstung. Die Bundeswehr will zum Beispiel Drohnen. 
*Eine Drohne ist ein Flug·gerät.* 
*In diesem Flug·gerät ist kein Mensch.* 
*Dieses Flug·gerät können Menschen mit einer Fern·bedienung steuern.* 
*Und an diesem Flug·gerät können Menschen eine Kamera befestigen.* 
*Dann können Menschen zum Beispiel sehen:* 
*Was passiert in einem bestimmten Gebiet?* Und die Feuerwehr von der Bundeswehr soll mehr Autos bekommen. 
