# Mehr Nachrichten vom 03.04.2019


## Niedersachsen: Schüler finden toten Mann
In Melle haben Schüler einen toten Mann gefunden. Die Schüler sind von einer Grund·schule. Und die Schüler sind in der 3. Klasse. Die Polizei hat gesagt: Die Schüler haben Müll gesammelt. Beim Müll·sammeln haben die Kinder den toten Mann gefunden. Der tote Mann ist 69 Jahre alt. 

## Niedersachsen: Frau muss ins Gefängnis
In Osnabrück war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist in einem Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet ein Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.* 
*• Oder hat ein Mensch* **nichts** Verbotenes getan? 
*Dann bekommt dieser Mensch* **keine** Strafe. Bei dem Prozess hat das Gericht in Osnabrück eine Frau verurteilt. Das Gericht hat gesagt: Die Frau hat ihren Sohn misshandelt. Die Frau hat ihren Sohn nämlich zum Beispiel geschlagen. Der Sohn musste auf dem Boden schlafen. Und der Sohn musste manchmal Müll·säcke als Kleidung tragen. Deshalb muss die Frau jetzt für 3 Jahre und 9 Monate ins Gefängnis. 

## Schleswig-Holstein: Viele Menschen ohne Strom
In Berkenthin war ein Feuer. 
*Berkenthin ist in der Nähe von Ratzeburg.* Das Feuer war in einem Umspannwerk. 
*In einem Umspannwerk kommen Strom·leitungen zusammen.* 
*Durch eine Strom·leitung fließt Strom.* 
*Der Strom kommt zum Beispiel von einem Kraft·werk.* 
*Ein Kraft·werk erzeugt Strom.* 
*Und der Strom fließt zum Beispiel zu Häusern.* Fach·leute haben gesagt: In dem Umspannwerk war eine Explosion. Dann war ein Feuer in dem Umspannwerk. Deshalb hatten viele Häuser keinen Strom mehr. Aber jetzt haben wieder alle Häuser Strom. Und die Feuerwehr hat das Feuer schnell gelöscht. 
