# Rostock: Bald Flüge nach Mallorca

Die Mitarbeiter vom Flug·hafen in Rostock freuen sich. 
*Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* Vom Flug·hafen in Rostock fliegen nämlich bald wieder Flug·zeuge. Diese Flug·zeuge fliegen zum Beispiel nach Mallorca. 
*Mallorca ist eine Insel.* 
*Und Mallorca gehört zu Spanien.* Deshalb haben die Mitarbeiter vom Flug·hafen in Rostock bald wieder Arbeit. 

## Probleme am Flug·hafen
Der Flug·hafen in Rostock hat große Probleme. 2 Flug·gesellschaften haben nämlich ihre Flüge eingestellt. *Das heißt:* 
*Die Flug·zeuge von diesen 2 Flug·gesellschaften fliegen* **nicht** mehr. Diese 2 Flug·gesellschaften haben nämlich **kein** Geld mehr. Diese 2 Flug·gesellschaften sind: 
*Germania ist eine Flug·gesellschaft aus Deutschland.* 
*Flybmi ist eine Flug·gesellschaft aus England.* Jetzt fliegen **keine** Flug·zeuge mehr am Flug·hafen in Rostock. Deshalb braucht der Flug·hafen in Rostock weniger Mitarbeiter. Und deshalb sind viele Mitarbeiter jetzt in Kurz·arbeit. *Das heißt:* 
*Die Mitarbeiter arbeiten weniger Stunden.* 
*Und die Mitarbeiter bekommen weniger Geld.* 

## Neue Flüge
Bald fliegen die Flug·zeuge von 2 anderen Flug·gesellschaften in Rostock. Eine von den 2 Flug·gesellschaften ist Laudamotion. 
*Laudamotion ist eine Flug·gesellschaft aus Österreich.* Eine Sprecherin vom Flug·hafen hat gesagt: Ab dem 13. Juni fliegen jede Woche 3 Flug·zeuge nach Mallorca. Viele Menschen machen Urlaub auf Mallorca. Deshalb hoffen wir auf viele Passagiere. Dann haben die Mitarbeiter vom Flug·hafen wieder genug Arbeit. Die andere von den 2 Flug·gesellschaften ist Corendon. 
*Corendon ist eine Flug·gesellschaft aus der Türkei.* Ab April fliegen jede Woche 2 Flug·zeuge nach Antalya. 
*Antalya ist eine Stadt in der Türkei.* 
*Und Antalya ist am Mittelmeer.* 
