# Neuer Trainer bei Hannover 96

Hannover 96 hat einen neuen Trainer. 
*Hannover 96 ist ein Fußball·verein aus Niedersachsen.* 
*Und Hannover 96 spielt in der 1. Fußball-Bundesliga.* 
*In der 1. Fußball-Bundesliga spielen die 18 besten Vereine von Deutschland.* Dieser neue Trainer ist Thomas Doll. Der alte Trainer war Andre Breitenreiter. Aber Hannover 96 hat mit Andre Breitenreiter viele Spiele verloren. Deshalb hat Hannover 96 Andre Breitenreiter entlassen. *Das heißt:* 
*Andre Breitenreiter arbeitet* **nicht** mehr für Hannover 96. Jetzt ist Thomas Doll Trainer von Hannover 96. 

## Thomas Doll hat viel Erfahrung
Thomas Doll ist 52 Jahre alt. Und Thomas Doll hat früher auch Fußball gespielt. Thomas Doll war ein sehr guter Fußball·spieler. Thomas Doll hat in der deutschen National·mannschaft gespielt. 
*In einer National·mannschaft spielen die besten Spieler aus einem Land.* Und Thomas Doll hat als Trainer für viele Vereine gearbeitet. *Zum Beispiel:* 
*• Für den Hamburger SV.* 
*• Und für Borussia Dortmund.* 
Der Sport·chef von Hannover 96 ist Horst Heldt. 
*Ein Sport·chef hat wichtige Aufgaben bei einem Fußball·verein.* 
*Ein Sport·chef sagt zum Beispiel:* 
*Diese Spieler soll der Fußball·verein kaufen.* Horst Heldt hat gesagt: Hannover 96 hat mit Andre Breitenreiter nur wenige Spiele gewonnen. Deshalb haben wir Andre Breitenreiter entlassen. Jetzt ist Thomas Doll unser Trainer. Thomas Doll hat sehr viel Erfahrung. Und Thomas Doll kennt die 1. Bundesliga sehr gut. Mit Thomas Doll spielen wir wieder besser Fußball. Und mit Thomas Doll gewinnen wir wieder mehr Spiele. 
