# Mehr Nachrichten vom 18.06.2019


## Schleswig-Holstein: Probleme am Tunnel
In Rendsburg reparieren Arbeiter den Kanal·tunnel. 
*Der Kanal·tunnel ist unter dem Nord-Ostsee-Kanal.* 
*Und der Kanal·tunnel ist für Auto·fahrer.* Deshalb ist eine Röhre von dem Kanal·tunnel gesperrt. *Das heißt:* 
*Durch die Röhre von dem Kanal·tunnel darf* **kein** Auto fahren. Und deshalb gibt es viele Staus. Bei den Arbeiten gibt es viele Probleme. Deshalb dauern die Arbeiten länger als geplant. Fach·leute haben gesagt: Im Februar 2020 können Auto·fahrer wieder durch beide Röhren von dem Kanal·tunnel fahren. Aber jetzt ist klar: Auch danach ist der Kanal·tunnel noch oft gesperrt. *Das heißt:* 
*Auch danach darf oft* **kein** Auto durch den Kanal·tunnel fahren. Danach sind nämlich noch Arbeiten in beiden Röhren von dem Kanal·tunnel. Diese Arbeiten dauern mehrere Monate. 

## Niedersachsen: Alter Mann stirbt bei Unfall
In Einbeck war ein Unfall. Bei diesem Unfall ist ein Mann gestorben. Dieser Mann war 83 Jahre alt. Die Polizei hat gesagt: Der Mann ist mit einem Roller auf einer Straße gefahren. Hinter dem Mann war ein Lkw. Dann wollte der Mann abbiegen. Deshalb ist der Mann auf der Straße stehengeblieben. Das hat der Lkw-Fahrer wahrscheinlich **nicht** gesehen. Und der Lkw-Fahrer ist gegen den Roller gefahren. Bei dem Unfall wurde der Mann schwer verletzt. Und der Mann ist im Kranken·haus gestorben. 

## Niedersachsen: Pfleger demonstrieren
In Hannover war eine Demonstration. 
*Bei einer Demonstration treffen sich viele Menschen.* 
*Und diese Menschen sagen laut ihre Meinung.* Diese Demonstration war von Pflegern. 
*Ein Pfleger arbeitet mit Menschen.* 
*Ein Pfleger kümmert sich zum Beispiel um alte Menschen.* 
*Oder um kranke Menschen.* Die Pfleger haben gesagt: Wir sind **nicht** zufrieden. Wir machen nämlich eine sehr wichtige Arbeit. Aber wir bekommen **nicht** genug Geld für unsere Arbeit. 
