# Feier für Willy Brandt

In Lübeck war eine große Feier.  *Lübeck ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.*  Diese Feier war für Willy Brandt.  *Willy Brandt war ein wichtiger Politiker von der SPD.*   *SPD ist die Abkürzung für*  **S** ozial·demokratische **P** artei **D** eutschlands.  *Willy Brandt wurde 1913 in Lübeck geboren.*   *Und Willy Brandt ist 1992 gestorben.*  Vor genau 50 Jahren wurde Willy Brandt nämlich Bundes·kanzler.  *Der Bundes·kanzler ist der Chef von der Regierung in Deutschland.*  Bei der Feier in Lübeck waren viele Politiker von der SPD.  *Serpil Midyatli ist die Chefin von der SPD in Schleswig-Holstein.*  • Und Björn Engholm.  *Björn Engholm war früher Minister·präsident von Schleswig-Holstein.*   *Ein Minister·präsident ist der Chef von einem Bundes·land.*  

## Wichtiger Politiker
Willy Brandt hatte viele wichtige Ämter in der Politik. • Von 1957 bis 1966 war Willy Brandt Bürgermeister von Berlin.  *Ein Bürger·meister ist der Chef von einer Stadt.*  • Von 1964 bis 1987 war Willy Brandt Chef von der SPD. • Von 1966 bis 1969 war Willy Brandt Außen·minister von Deutschland.  *Ein Außen·minister reist viel in andere Länder.*   *In diesen Ländern sagt der Außen·minister:*   *Diese Meinung hat meine Regierung.*  • Und von 1969 bis 1974 war Willy Brandt Bundes·kanzler. Willy Brandt war der erste Bundes·kanzler von der SPD. 
Fach·leute haben gesagt: Willy Brandt war der wichtigste Politiker für die SPD. Willy Brandt hat nämlich eine besondere Politik gemacht. Mit dieser Politik hat Willy Brandt den Kontakt zu vielen Ländern verbessert. • Zu der Sowjet·union.  *Die Sowjet·union war früher ein großes Land.*   *Heute sind auf dem Gebiet von der Sowjet·union mehrere Länder.*   *Zum Beispiel Russland.*  • Und zu der DDR.  *DDR ist die Abkürzung für*  **D** eutsche **D** emokratische **D** epublik. Für seine Politik hat Willy Brandt 1971 den Friedens·nobelpreis bekommen.  *Der Friedens·nobel·preis ist eine Auszeichnung.*   *Diese Auszeichnung bekommen besondere Menschen.*   *Diese Menschen haben sich für den Frieden auf der Welt eingesetzt.*  
