# Viel Geld für Kitas in Hamburg

In Hamburg war ein Treffen von Politikern. Bei dem Treffen haben die Politiker eine Vereinbarung unterschrieben. Die Vereinbarung ist für Kitas.  *Kita ist die Abkürzung für*  **Ki** nder· **ta** ges·stätte. 
*In einer Kita kümmern sich Erzieher um Kinder.* 
*Und in einer Kita können Kinder zum Beispiel mit anderen Kindern spielen.* In der Vereinbarung steht: Die Hamburger Kitas bekommen 121 Millionen Euro. Die Vereinbarung ist von einem Gesetz. Dieses Gesetz heißt Gute-Kita-Gesetz. Und dieses Gesetz ist für ganz Deutschland. Mit diesem Gesetz sollen Kitas besser gemacht werden. 

## Das Treffen
Das Treffen von den Politikern war im Hamburger Rathaus. Bei dem Treffen waren: 
*Franziska Giffey ist die Bundes·familien·ministerin.* 
*Eine Ministerin ist die Chefin von einem bestimmten Bereich in der Politik.* 
*Melanie Leonhard ist die Familien·senatorin von Hamburg.* 
*Eine Senatorin ist in einem Senat.* 
*Der Senat ist die Regierung von einer großen Stadt.* 
*Eine Senatorin ist wie eine Ministerin.* • Und Peter Tschentscher. 
*Peter Tschentscher ist der Bürger·meister von Hamburg.* 
*Ein Bürger·meister ist der Chef von einer Stadt.* Diese Politiker haben die Vereinbarung unterschrieben. Peter Tschentscher hat gesagt: Wir freuen uns über die 121 Millionen Euro. Von diesen 121 Millionen Euro kann Hamburg zum Beispiel Erzieher bezahlen. Dann können mehr Erzieher in den Kitas arbeiten. Und mehr Erzieher können sich besser um die Kinder in den Kitas kümmern. 
