# Mann muss lange ins Gefängnis

In Niedersachsen war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.*  *• Oder hat ein Mensch*  **nichts** Verbotenes getan?  *Dann bekommt dieser Mensch*  **keine** Strafe. Dieser Prozess war in Braunschweig. Bei dem Prozess hat das Gericht einen Mann verurteilt. Der Mann hat nämlich 2 Mädchen sexuell missbraucht. *Das heißt:* 
*Der Mann hat die 2 Mädchen zu sexuellen Dingen gezwungen.* Jetzt muss der Mann für 9 Jahre ins Gefängnis. 

## Was ist passiert?
Das Gericht hat gesagt: Der Mann war ein Nachhilfe·lehrer. 
*Ein Nachhilfe·lehrer ist ein besonderer Lehrer.* 
*Ein Nach·hilfelehrer arbeitet meistens* **nicht** in der Schule. 
*Ein Nachhilfe·lehrer hilft Kindern meistens zu Hause.* 
*Zum Beispiel bei Schul·aufgaben.* Und der Mann hat den 2 Mädchen Nachhilfe gegeben. *Das heißt:* 
*Der Mann hat den 2 Mädchen zum Beispiel bei Schul·aufgaben geholfen.* Diese Nachhilfe war bei den 2 Mädchen zu Hause. Bei der Nachhilfe hat der Mann die 2 Mädchen sexuell missbraucht. Der Mann hat die 2 Mädchen mehrere Jahre lang sexuell missbraucht. Ein Mädchen war 12 Jahre alt. Und das andere Mädchen war 13 Jahre alt. Der sexuelle Missbrauch war sehr schlimm. Deshalb muss der Mann jetzt lange ins Gefängnis. Der Mann hat bei dem Prozess die Taten zugegeben. 

## Mann war schon im Gefängnis
Der Mann hat schon früher viele schlimme Sachen gemacht. Der Mann wollte zum Beispiel einen Menschen töten. Und der Mann hat eine Frau vergewaltigt. *Das heißt:* 
*Der Mann hat die Frau zum Sex gezwungen.* Deshalb war der Mann schon 11 Jahre im Gefängnis. Danach hat ein Gericht den Mann noch einmal verurteilt. Der Mann hat nämlich ein anderes Mädchen sexuell missbraucht. 
Deshalb hat das Gericht jetzt gesagt: Der Mann muss für 9 Jahre ins Gefängnis. Aber wir glauben: Der Mann ist sehr gefährlich. Und der Mann macht vielleicht noch mehr schlimme Sachen. Deshalb kommt der Mann nach den 9 Jahren **nicht** frei. 
