# Handball-WM: Deutschland spielt in Hamburg

In Hamburg sind am Freitag 2 besondere Handball-Spiele. Diese 2 besonderen Handball-Spiele sind von einer WM. 
*WM ist die Abkürzung für: Weltmeisterschaft.* 
*Bei einer WM spielen die besten National·mannschaften von der Welt gegeneinander.* 
*In einer National·mannschaft spielen die besten Spieler aus einem Land.* Und diese 2 besonderen Handball-Spiele sind die Halbfinale. 
*Die Halbfinale sind eine Runde in einem Sport·turnier.* 
*In den Halbfinalen von dem Sport·turnier spielen noch 4 Mannschaften mit.* 
*Die 2 Gewinner von den Halbfinalen sind dann im End·spiel von dem Sport·turnier.* In einem von den 2 Halbfinalen spielt Deutschland. Deutschland spielt gegen Norwegen. 
*Norwegen ist ein Land im Norden von Europa.* Norwegen hat bei der letzten WM den 2. Platz gemacht. 

## Die Handball-WM
Die Handball-WM ist in 2 Ländern: • Und in Dänemark. 
*Dänemark ist ein Land im Norden von Europa.* Deshalb sind die Spiele von der Handball-WM in mehreren Städten in diesen 2 Ländern. 
*Berlin ist die Haupt·stadt von Deutschland.* • Oder in Kopenhagen. 
*Kopenhagen ist die Haupt·stadt von Dänemark.* Die Halbfinale von der Handball-WM sind in Hamburg. Diese Halbfinale sind in einer großen Halle. Diese große Halle ist im Stadt·teil Bahrenfeld. 

## Halbfinale im Fernsehen
Das Halbfinale Deutschland gegen Norwegen beginnt um 20.30 Uhr. Der Fernseh·sender Das Erste zeigt dieses Halbfinale. Im anderen Halbfinale spielt Dänemark gegen Frankreich. 
*Frankreich ist ein Land im Westen von Europa.* Das Halbfinale Dänemark gegen Frankreich beginnt um 17.30 Uhr. Das End·spiel von der Handball-WM ist am Sonntag. Und das End·spiel von der Handball-WM ist in Herning. 
*Herning ist eine Stadt in der Mitte von Dänemark.* 
