# Mehr Nachrichten vom 13.12.2019


## Nord·deutschland: Spenden·tag beim NDR
Am Freitag macht der NDR eine besondere Fernseh·sendung. Diese Fernseh·sendung ist um 20.15 Uhr. Bei dieser Fernseh·sendung können Menschen beim NDR anrufen. Und diese Menschen können Geld spenden. Beim NDR ist nämlich eine große Spenden·aktion. Diese Spenden·aktion heißt Hand in Hand für Nord·deutschland. Bei dieser Spenden·aktion sammelt der NDR Geld. Das Geld ist für besondere Vereine. Diese Vereine helfen Menschen mit Krebs. 
*Krebs ist eine schwere Krankheit.* 
*Ein Mensch hat Krebs?* 
*Dann sind Teile vom Körper sehr krank.* 
*Zum Beispiel die Haut.* 
*Oder bestimmte Körper·teile.* Viele Menschen mit Krebs bekommen besondere Behandlungen. Diese Behandlungen sind sehr anstrengend. Deshalb brauchen diese Menschen Hilfe von anderen Menschen. 

## Niedersachsen: Bau·arbeiten an Zug·strecke beendet
In Niedersachsen haben Arbeiter Bau·arbeiten beendet. Diese Bau·arbeiten waren an einer Zug·strecke. Diese Zug·strecke ist zwischen Hannover und Göttingen. Diese Zug·strecke ist 89 Kilometer lang. Und diese Zug·strecke ist für ICE-Züge. 
*ICE ist die Abkürzung für Inter·city-Express.* 
*Der ICE ist der schnellste Zug in Deutschland.* Die Bau·arbeiten haben 6 Monate gedauert. Ein Sprecher von der Bahn hat gesagt: Bei den Bau·arbeiten wurden viele Dinge neu gemacht. Zum Beispiel die Gleise. Ab Sonntag können wieder ICE-Züge auf der Zug·strecke fahren. Dann dauert die Fahrt zwischen Hannover und Göttingen nur noch eine halbe Stunde. Vorher hat die Fahrt eine Stunde gedauert. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Frau stirbt bei Unfall
In der Nähe von Malchin war ein Unfall. Der Unfall war auf der Bundes·straße 104. Bei dem Unfall ist eine Frau gestorben. Und ein Mann wurde schwer verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Mann wollte mit seinem Auto ein anderes Auto überholen. Deshalb ist der Mann auf die andere Fahr·bahn gefahren. Auf der anderen Fahr·bahn ist die Frau mit ihrem Auto gefahren. Der Mann ist gegen das Auto von der Frau gefahren. 
