# Mathias Brodkorb will nicht mehr Minister sein

In Mecklenburg-Vorpommern ist ein wichtiger Politiker zurückgetreten. Dieser Politiker ist Mathias Brodkorb. Mathias Brodkorb war Finanz·minister von Mecklenburg-Vorpommern. 
*Ein Finanz·minister kümmert sich um die Finanzen von einem Land.* 
*Finanzen ist ein anderes Wort für Geld.* Mathias Brodkorb ist von der SPD. 
**SPD** ist die Abkürzung für **S** ozial·demokratische **P** artei **D** eutschlands. Noch ist **nicht** klar: Wer wird neuer Finanzminister von Mecklenburg-Vorpommern? 

## Streit mit Minister·präsidentin
Mathias Brodkorb hat nach seinem Rücktritt gesagt: Zwischen der Minister·präsidentin und mir gibt es nicht genug Vertrauen. 
*Eine Minister·präsidentin ist die Chefin von einem Bundes·land.* 
*Die Minister·präsidentin von Mecklenburg-Vorpommern ist Manuela Schwesig.* 
*Manuela Schwesig ist auch von der SPD.* Manuela Schwesig und ich haben nämlich oft eine unterschiedliche Meinung. Deshalb hat es zwischen Manuela Schwesig und mir oft Streit gegeben. Dieser Streit ist **nicht** gut für Mecklenburg-Vorpommern. Deshalb trete ich von meinem Amt als Finanz·minister zurück. 
Mathias Brodkorb war seit 2016 Finanz·minister von Mecklenburg-Vorpommern. Davor war Mathias Brodkorb fünf Jahre lang Bildungs·minister von Mecklenburg-Vorpommern. 
*Ein Bildungs·minister kümmert sich zum Beispiel um die Schulen von einem Land.* 

## Wer wird neuer Finanz·minister?
Jetzt wollen viele Menschen in Mecklenburg-Vorpommern wissen: Wer wird neuer Finanz·minister von Mecklenburg-Vorpommern? Fach·leute haben gesagt: Vielleicht wird Reinhard Meyer neuer Finanz·minister. 
*Reinhard Meyer ist seit 2018 der Chef von der Staats·kanzlei.* 
*Die Staats·kanzlei ist eine Behörde.* 
*Die Staats·kanzlei hilft der Minister·präsidentin beim Regieren.* 
*Und Reinhard Meyer ist auch von der SPD.* Reinhard Meyer war schon einmal Minister in einem anderen Bundesland. Von 2012 bis 2017 war Reinhard Meyer Wirtschafts·minister von Schleswig-Holstein. 
*Ein Wirtschafts·minister kümmert sich um Firmen und Arbeits·plätze in einem Land.* 
