# Hamburg: Mann stirbt bei Unfall

In Hamburg war ein schwerer Unfall. Bei diesem Unfall ist ein Mann gestorben. Und ein Mann wurde leicht verletzt. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: War der Unfall vielleicht bei einem verbotenen Auto·rennen? 

## Was ist passiert?
Der Unfall war auf der Köhl·brand·brücke. 
*Die Köhl·brand·brücke ist eine hohe Brücke.* 
*Und die Köhl·brand·brücke ist im Hafen von Hamburg.* Bei dem Unfall ist ein Auto·fahrer gegen einen Lkw gefahren. Dann ist der Auto·fahrer gegen die Leit·planke gefahren. 
*Eine Leit·planke ist eine Begrenzung von einer Straße.* Und dann ist der Auto·fahrer gegen einen anderen Lkw gefahren. Der Beifahrer von dem Auto·fahrer ist bei dem Unfall gestorben. Und der Auto·fahrer wurde bei dem Unfall leicht verletzt. 
Andere Auto·fahrer haben den Unfall gesehen. Diese anderen Auto·fahrer haben gesagt: Das Auto hat mit einem anderen Auto ein Rennen gemacht. Diese 2 Autos sind nämlich vor dem Unfall sehr schnell gefahren. Und diese 2 Autos haben vor dem Unfall **nicht** auf andere Auto·fahrer geachtet. Die 2 Autos haben zum Beispiel oft die Fahr·bahn gewechselt. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Haben die 2 Auto·fahrer vielleicht ein illegales Auto·rennen gemacht? 
*Illegal ist ein anderes Wort für verboten.* 

## Illegales Auto·rennen
Bei einem illegalen Auto·rennen wollen die Auto·fahrer wissen: Wer kann schneller Auto fahren? Und wer hat das schnellere Auto? Deshalb verabreden sich die Auto·fahrer oft zu einem illegalen Auto·rennen. Dann fahren die Auto·fahrer so schnell wie möglich. Illegale Auto·rennen sind zum Beispiel auf der Auto·bahn. Oder in der Stadt. Aber Auto·rennen auf Straßen sind verboten. Illegale Auto·rennen auf Straßen sind nämlich sehr gefährlich. Bei einem illegalen Auto·rennen achten die Auto·fahrer **nicht** auf andere Menschen. Zum Beispiel auf Fahrrad·fahrer. Bei einem illegalen Auto·rennen fahren Auto·fahrer zum Beispiel über rote Ampeln. Deshalb werden bei Auto·rennen oft Menschen verletzt. Auto·fahrer haben ein illegales Auto·rennen gemacht? Dann bekommen diese Auto·fahrer eine Strafe. 
