# Mehr Nachrichten vom 07.01.2019


## Niedersachsen: Mann muss ins Gefängnis
In Aurich war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.* 
*• Oder hat ein Mensch* **nichts** Verbotenes getan? 
*Dann bekommt dieser Mensch* **keine** Strafe. Bei dem Prozess hat das Gericht einen Mann verurteilt. Der Mann hat nämlich seine Frau ermordet. Der Mann hat seiner Frau mit einem Hammer auf den Kopf geschlagen. Und der Mann hat seine Frau gewürgt. Deshalb muss der Mann jetzt lebens·lang ins Gefängnis. *Das heißt:* 
*Der Mann muss für mindestens 15 Jahre ins Gefängnis.* 

## Niedersachsen: Ehe·paar stirbt bei Unfall
In Wilhelmshaven war ein Unfall. Bei diesem Unfall ist ein Ehe·paar gestorben. Der Mann war 81 Jahre alt. Und die Frau war 79 Jahre alt. Die Polizei hat gesagt: Der Unfall war am Hafen. Das Ehe·paar ist mit seinem Auto ins Wasser gefahren. Und das Ehe·paar ist mit seinem Auto im Wasser versunken. Die Polizei hat auch gesagt: Rettungs·kräfte haben das Ehe·paar aus dem Wasser geholt. Aber der Mann war schon tot. Und die Frau war sehr schwer verletzt. Die Frau ist in ein Kranken·haus gekommen. In dem Kranken·haus ist die Frau gestorben. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Mädchen ausgesetzt
Auf Rügen hat ein Mann ein Mädchen ausgesetzt. *Das heißt:* 
*Der Mann hat das Mädchen mit einem Auto an einen Ort gebracht.* 
*Dann ist der Mann* **ohne** das Mädchen weggefahren. Das Mädchen ist die Tochter von dem Mann. Und das Mädchen ist 9 Jahre alt. Die Polizei hat gesagt: Das Mädchen wollte **nicht** einschlafen. Deshalb war der Mann wütend. Und deshalb hat der Mann das Mädchen ausgesetzt. Die Polizei hat gesagt: Das Mädchen hat bei Menschen geklingelt. Diese Menschen haben die Polizei gerufen. Und die Polizei hat das Mädchen abgeholt. Jetzt ist das Mädchen wieder bei seiner Mutter. Und der Mann wird vielleicht bestraft. 
**Kein** Mensch darf nämlich ein Kind aussetzen. 
