# Mord auf Usedom: 2 Männer verurteilt

Ein Gericht in Stralsund hat 2 Männer verurteilt.  *Stralsund ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.*  Diese 2 Männer haben nämlich eine junge Frau getötet. Jetzt muss der eine Mann lebenslang ins Gefängnis. *Das heißt:*  *Der Mann muss für mindestens 15 Jahre ins Gefängnis.*  Und der andere Mann muss in eine Psychiatrie. 
*Eine Psychiatrie ist ein besonderes Kranken·haus.* 
*In diesem Kranken·haus sind zum Beispiel Menschen mit einer kranken Seele.* 
*Deshalb brauchen diese Menschen Hilfe.* 
*Für gefährliche Menschen gibt es eine geschlossene Psychiatrie.* 
*In einer geschlossenen Psychiatrie sind die Menschen eingesperrt.* 

## Was ist passiert?
Der eine Mann ist 19 Jahre alt. Und der andere Mann ist 21 Jahre alt. Die 2 Männer haben im März eine Frau getötet. Diese Frau hieß Maria. Diese Frau war 18 Jahre alt. Und diese Frau hat in Zinnowitz gelebt. 
*Zinnowitz ist ein Ort auf Usedom.* 
*Usedom ist eine Insel in der Ostsee.* Diese Frau war eine Bekannte von den 2 Männern. Die 2 Männer sind zu der Wohnung von der Frau gefahren. Dann haben die 2 Männer die Frau überfallen. Und dann hat einer von den 2 Männern die Frau mit 35 Messer·stichen getötet. Im April hat die Polizei die 2 Männer fest·genommen. Und im Mai hat einer von den 2 Männern die Tat zugegeben. 

## Das Urteil
Das Gericht hat gesagt: Die 2 Männer sind sehr gefährlich. Die 2 Männer haben die Frau aus Mord·lust getötet. *Das heißt:* 
*Die 2 Männer hatten Lust zum Töten.* 
*Und die 2 Männer haben die Frau mit Heim·tücke getötet.* *Das heißt:* 
*Die Frau wusste zum Beispiel* **nicht** : 
*Was wollen die Männer von mir?* *Und die Frau konnte sich* **nicht** wehren. 
*Deshalb müssen die 2 Männer lange ins Gefängnis.* 
