# Schwimm-WM: Mann aus Elmshorn gewinnt mit Mannschaft

Rob Muffels hat einen wichtigen Wettbewerb gewonnen. Rob Muffels ist ein Schwimmer. Und Rob Muffels ist aus Elmshorn.  *Elmshorn ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.*  Der wichtige Wettbewerb war bei der Schwimm-WM.  *WM ist die Abkürzung für Welt·meisterschaft.*  Die Schwimm-WM ist in Süd·korea. Süd·korea ist ein Land in Asien. Und bei der Schwimm-WM gibt es verschiedene Wettbewerbe. Die Wettbewerbe bei der Schwimm-WM heißen Rennen. Rob Muffels hat ein Staffel-Rennen gewonnen.  *Bei einem Staffel-Rennen schwimmen 4 Schwimmer in einer Mannschaft.*   *Diese 4 Schwimmer schwimmen nacheinander.*  Dieses Staffel-Rennen war ein Frei·wasser-Rennen.  *Bei einem Frei·wasser-Rennen schwimmen die Schwimmer zum Beispiel:*  *• Im Meer.*   *• Oder in einem See.*  

## Das Staffel-Rennen
Bei dem Staffel-Rennen waren mehrere Mannschaften. In jeder von diesen Mannschaften waren 4 Schwimmer. In der deutschen Mannschaft waren: • Und Sören Meißner. Jeder von den 4 Schwimmern ist über einen Kilometer geschwommen. Am Ende von dem Staffel-Rennen war die deutsche Mannschaft am schnellsten. Deshalb hat die deutsche Mannschaft eine Gold-Medaille gewonnen. Und deshalb hat auch Rob Muffels eine Gold-Medaille gewonnen. 
Rob Muffels hat schon mal eine Medaille bei dieser Schwimm-WM gewonnen. Rob Muffels war nämlich bei einem anderen Rennen auf Platz 3. 
 **Zu diesem anderen Rennen gibt es auch einen Text in Leichter Sprache.**   **Sie möchten diesen Text lesen oder hören?**    *Dann klicken Sie hier.* 
