# Viele Menschen feiern Karneval

In Nord·deutschland haben viele Menschen Karneval gefeiert. 
*Karneval ist ein großes Fest.* 
*Beim Karneval verkleiden sich viele Menschen.* 
*Braunschweig ist eine Stadt in Niedersachsen.* 
*Marne ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* • Und in Dömitz. 
*Dömitz ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* 

## Karneval in Braunschweig
Beim Karneval in Braunschweig waren die meisten Menschen in Nord·deutschland. Und in Braunschweig war der größte Karnevals·umzug in Nord·deutschland. 
*Bei einem Karnevals·umzug treffen sich viele verkleidete Menschen.* 
*Und die verkleideten Menschen laufen gemeinsam durch die Stadt.* 
*Bei einem Karnevals·umzug gibt es auch:* *• Bunte Karnevals·wagen.* *• Tanz·gruppen.* *• Und Musik·gruppen.* Dieser Karnevals·umzug heißt Schoduvel. Beim Schoduvel sind 140 bunte Karnevals·wagen durch Braunschweig gefahren. Und beim Schoduvel waren 200.000 Menschen. Der Schoduvel war am Sonntag. 

## Karneval in Marne
Die meisten Karnevals·umzüge in Deutschland waren am Rosen·montag. 
*Der Rosen·montag ist der wichtigste Tag vom Karneval.* Und die meisten Karnevals·umzüge waren in Nordrhein-Westfalen. • Und in Düsseldorf. Aber auch in Nord·deutschland war ein Karnevals·umzug am Rosen·montag. Dieser Karnevals·umzug war in Marne. 
In Marne sind auch viele verkleidete Menschen ins Rathaus gegangen. 
*In einem Rathaus arbeitet zum Beispiel der Bürger·meister.* 
*Der Bürger·meister ist der Chef von einer Stadt.* Im Rathaus haben verkleidete Menschen Konfetti in die Luft geworfen. 
*Konfetti sind bunte Papier·stückchen.* 
*Bei Feiern werfen Menschen Konfetti zum Beispiel auf andere Menschen.* Und die verkleideten Menschen haben gesagt: Der Bürger·meister soll aus dem Rathaus kommen. Der Bürger·meister soll nämlich mitfeiern. Dann hat der Bürger·meister auch Karneval gefeiert. 
