# Große Messe in Hannover

In Niedersachsen hat am Montag eine große Messe begonnen. 
*Eine Messe ist eine große Ausstellung.* 
*Bei einer Messe zeigen Firmen ihre neuen Produkte.* *Zum Beispiel:* *• Neue Autos.* 
*• Oder neue Kleidung.* 
*Fach·leute erklären diese neuen Produkte.* 
*Und viele Menschen interessieren sich für diese neuen Produkte.* Die große Messe ist in Hannover. 
*Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.* Und die große Messe heißt Hannover Messe. 
Die Hannover Messe ist jedes Jahr. In diesem Jahr ist die Hannover Messe vom 1. April bis zum 5. April. Ein wichtiges Thema in diesem Jahr ist zum Beispiel schnelles Internet. 

## Firmen zeigen neue Produkte
Bei der Hannover Messe sind immer viele Besucher. Und bei der Hannover Messe sind immer viele Firmen. In diesem Jahr sind 6500 Firmen bei der Hannover Messe. Diese Firmen sind aus 75 verschiedenen Ländern. Und diese Firmen zeigen ihre neuen Produkte. Zum Beispiel neue Roboter. 
*Roboter sind Maschinen.* 
*Diese Maschinen arbeiten sehr schnell.* 
*Und diese Maschinen arbeiten sehr genau.* 
*Deshalb helfen diese Maschinen den Menschen zum Beispiel bei der Arbeit.* 
Am Montag war Angela Merkel bei der Hannover Messe. 
*Angela Merkel ist die Bundes·kanzlerin von Deutschland.* 
*Die Bundes·kanzlerin ist die Chefin von der Bundes·regierung.* Angela Merkel hat die Hannover Messe eröffnet. Und Angela Merkel hat sich viele Produkte angesehen. 

## Eintritts·karten für die Hannover Messe
Die Hannover Messe ist vom 1. April bis zum 5. April. An diesen Tagen ist die Hannover Messe von 9 bis 18 Uhr. Sie wollen zur Hannover Messe? Dann müssen Sie sich eine Eintritts·karte kaufen. Eine Eintritts·karte für einen Tag kostet 39 Euro. Sie können die Eintritts·karte für einen Tag aber auch vorher im Internet kaufen. Dann kostet diese Eintritts·karte nur 31 Euro. Eine Eintritts·karte für die ganze Messe kostet 84 Euro. Sie können die Eintritts·karte für die ganze Messe aber auch vorher im Internet kaufen. Dann kostet diese Eintritts·karte nur 70 Euro. 
Für einige Menschen sind die Eintritts·karten billiger. Zum Beispiel für Menschen mit einer Geh·behinderung. 
*Menschen mit einer Geh·behinderung können* **nicht** richtig gehen. 
*Diese Menschen sitzen zum Beispiel in einem Rollstuhl.* Für diese Menschen kostet die Eintritts·karte für einen Tag 17 Euro. 
 *Informationen zu den Eintritts·karten finden Sie hier.*  Diese Informationen sind aber **nicht** in Leichter Sprache. 
