# Hamburg: Große Baustelle vor dem Rathaus

In Hamburg ist bald eine große Bau·stelle. Diese Bau·stelle ist auf dem Rathaus·markt. 
*Der Rathaus·markt ist ein großer Platz.* 
*Und der Rathaus·markt ist vor dem Rathaus.* 
*Ein Rathaus ist ein wichtiges Gebäude in einer Stadt.* 
*In einem Rathaus arbeitet zum Beispiel der Bürger·meister von einer Stadt.* Auf dem Rathaus·markt werden nämlich 2 besondere Gebäude repariert. Diese besonderen Gebäude sind schon lange kaputt. Jetzt hat ein Sprecher von der Stadt gesagt: Die Gebäude müssen repariert werden. Die Reparaturen beginnen im Herbst. 

## Besondere Gebäude
Die Gebäude auf dem Rathaus·markt sind 2 Pavillons. 
*Ein Pavillon ist ein besonderes Gebäude.* 
*Ein Pavillon hat* **keine** Wände. 
*Aber ein Pavillon hat Stützen.* 
*Diese Stützen sind zum Beispiel:* *• Aus Metall.* 
*Oder aus Holz.* 
*Und ein Pavillon hat ein Dach.* 
*Dieses Dach ist zum Beispiel:* *• Aus Stoff.* 
*• Oder aus Glas* Die Stützen von den 2 Pavillons sind aus Eisen. Und das Dach von den 2 Pavillons ist aus Glas. Unter dem Dach von den Pavillons sind mehrere Geschäfte. Vor 2 Jahren haben Fach·leute die Pavillons untersucht. Danach haben die Fach·leute gesagt: Die Dächer von den Pavillons sind **nicht** mehr sicher. Die Dächer von den Pavillons können nämlich einstürzen. Deshalb haben die Fach·leute die Dächer mit Netzen gesichert. 

## Pavillons werden repariert
Die Politiker in Hamburg haben lange über die Pavillons gestritten. Einige Politiker haben gesagt: Die Pavillons sollen repariert werden. Und andere Politiker haben gesagt: Die Pavillons sollen abgerissen werden. Aber die Pavillons dürfen **nicht** abgerissen werden. Die Pavillons sind nämlich ein Denkmal. 
*Ein Denkmal ist ein besonderes Bau·werk.* 
*Ein Denkmal soll zum Beispiel an ein Ereignis erinnern.* 
*Oder an eine Person.* 
*Oder an eine bestimmte Zeit.* Deshalb sind die Pavillons unter Denkmal·schutz. Jetzt hat ein Sprecher von der Stadt Hamburg gesagt: Die Reparaturen von den Pavillons beginnen im Herbst. Und die Reparaturen kosten 3 Millionen Euro. 
