# Unwetter in Nord·deutschland

In vielen Orten in Nord·deutschland waren Unwetter. 
*Unwetter sind zum Beispiel:* *• Starke Gewitter.* 
*• Oder starke Stürme.* Diese Unwetter haben viele Schäden gemacht. Diese Schäden waren zum Beispiel: • Und in Mecklenburg-Vorpommern. Bei den Unwettern wurde **kein** Mensch verletzt. 

## Viel Wasser auf den Straßen
Bei den Unwettern hat es sehr viel geregnet. Deshalb waren viele Straßen überschwemmt. *Das heißt:* 
*Auf diesen Straßen war sehr viel Wasser.* 
*Und deshalb konnten auf diesen Straßen* **keine** Autos mehr fahren. Und viele Häuser sind vollgelaufen. *Das heißt:* 
*In diesen Häusern war sehr viel Wasser.* Die Feuerwehr musste das Wasser aus den Häusern pumpen. 

## Schäden an einem Kranken·haus
Das Unwetter hat in Helmstedt Schäden an einem Kranken·haus gemacht. 
*Helmstedt ist eine Stadt in Niedersachsen.* Bei dem Unwetter sind nämlich Wasser·rohre in dem Kranken·haus kaputt gegangen. Dann ist Wasser in das Kranken·haus gelaufen. Deshalb mussten 7 Patienten ihre Zimmer verlassen. 
*Patienten sind kranke Menschen zum Beispiel in einem Kranken·haus.* 2 von den Patienten sind in ein anderes Kranken·haus gekommen. Und 5 von den Patienten sind in ein anderes Zimmer gekommen. 

## Feuer in besonderen Häusern
In Mecklenburg-Vorpommern ist ein Blitz in 2 Reet·dach·häuser eingeschlagen. 
*Reet·dach·häuser sind besondere Häuser.* 
*Reet·dach·häuser haben ein besonderes Dach.* 
*Dieses Dach ist aus Reet.* 
*Reet ist so ähnlich wie Stroh.* 
*Deshalb brennt Reet leicht.* Die 2 Reet·dach·häuser sind: 
*Usedom ist eine Insel in der Ostsee.* • Und in Letzin. 
*Letzin ist in der Nähe von Demmin.* Nach dem Einschlag von dem Blitz haben die 2 Reet·dach·häuser gebrannt. Feuerwehr·leute haben die 2 Feuer gelöscht. Aber das Reet·dach·haus auf Usedom ist völlig zerstört. Bei den 2 Feuern ist **kein** Mensch verletzt worden. 
