# Länder·spiel in Wolfsburg

Am Mittwoch ist ein wichtiges Fußball·spiel. Dieses Fußball·spiel ist in Wolfsburg. 
*Wolfsburg ist eine Stadt in Niedersachsen.* Und dieses Fußball·spiel ist ein Länder·spiel. 
*Bei einem Länder·spiel spielen die Mannschaften von 2 Ländern gegeneinander.* Es ist das erste Länder·spiel der deutschen National·mannschaft in diesem Jahr. 
*In einer National·mannschaft spielen die besten Spieler von einem Land.* Die deutsche National·mannschaft spielt gegen Serbien. 
*Serbien ist ein Land.* 
*Und Serbien ist im Südosten von Europa.* Das Länder·spiel gegen Serbien ist ein Test·spiel. 
*Ein Test·spiel gehört nicht zu einem Wettbewerb.* 
*In einem Test·spiel testen die Trainer zum Beispiel neue Spieler.* 

## 3 neue Spieler
Der Trainer von der deutschen National·mannschaft ist der Bundes·trainer. Der Bundes·trainer ist Joachim Löw. Joachim Löw will in Wolfsburg 3 neue Spieler testen. *Das heißt:* 
*Diese 3 Spieler haben noch* **nie** für die deutsche National·mannschaft gespielt. Einer von diesen 3 neuen Spielern kommt aus Nord·deutschland. Dieser Spieler heißt Maximilian Eggestein. Maximilian Eggestein ist 22 Jahre alt. Maximilian Eggestein ist in Hannover geboren. 
*Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.* Und Maximilan Eggestein spielt bei Werder Bremen. 
*Werder Bremen ist ein Sport·verein.* 
*Und Werder Bremen spielt in der 1. Fußball-Bundesliga.* 

## Fans freuen sich auf National·mannschaft
Am Montag sind die National·spieler in Wolfsburg angekommen. Vor dem Hotel der National·mannschaft haben schon viele Fans auf die Spieler gewartet. Dann haben viele Fans zum Beispiel ein Foto mit den National·spielern gemacht. Auch beim Training waren viele Zuschauer. Einige Zuschauer haben gesagt: Die National·mannschaft hat in den letzten Monaten oft **nicht** gut gespielt. Aber jetzt freuen wir uns auf das Spiel am Mittwoch. Das letzte Länder·spiel in Wolfsburg ist nämlich sehr lange her. Das letzte Länder·spiel in Wolfsburg war vor 16 Jahren. 
