# Mehr Nachrichten vom 08.10.2019


## Hamburg: Großes Feuer
In Hohenfelde war ein großes Feuer. 
*Hohenfelde ist ein Stadt·teil von Hamburg.* Das Feuer war in einer Druckerei. 
*Eine Druckerei ist eine Firma.* *Eine Druckerei druckt zum Beispiel Zeitungen.* *Das heißt:* 
*Die Druckerei macht zum Beispiel die Schrift auf die Zeitungen.* Das Feuer hat die Druckerei zerstört. Und bei dem Feuer wurde ein Mann verletzt. Die Feuerwehr hat gesagt: Das Feuer war sehr groß. Das Löschen von dem Feuer hat einige Stunden gedauert. Und das Löschen von dem Feuer war schwierig. In der Druckerei waren nämlich viele Sachen. Zum Beispiel Papier. Diese Sachen brennen leicht. Die Feuerwehr hat auch gesagt: Bei dem Feuer war sehr viel giftiger Rauch. Ein Mann hat zu viel von diesem giftigen Rauch eingeatmet. Deshalb hat dieser Mann eine Rauch·vergiftung bekommen. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Neue Bahn·strecke
In Mecklenburg-Vorpommern ist bald eine neue Bahn·strecke. Diese neue Bahn·strecke ist von der Deutschen Bahn. 
*Die Deutsche Bahn ist eine große Firma.* 
*Die Deutsche Bahn hat die meisten Züge in Deutschland.* Die neue Bahn·strecke ist von Rostock nach Dresden. 
*Dresden ist die Haupt·stadt von Sachsen.* Und die neue Bahn·strecke führt über Berlin. 
*Berlin ist die Haupt·stadt von Deutschland.* Ein Sprecher von der Deutschen Bahn hat gesagt: Ab dem 15. Dezember fahren Züge auf der neuen Bahn·strecke. Dann dauert die Fahrt von Rostock nach Berlin zum Beispiel nur 2 Stunden. 
