# Mehr Nachrichten vom 01.07.2019


## Nord·deutschland: Hitze macht Schäden an Straßen
An einigen Straßen in Nord·deutschland sind Schäden. • An der Autobahn 1 bei Lübeck. 
*Lübeck ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.* • Und an der Autobahn 7 bei Bad Fallingbostel. 
*Bad Fallingbostel ist eine Stadt in Niedersachsen.* An diesen Straßen ist der Beton kaputt. 
*Beton ist ein Bau·stoff.* 
*Beton ist zuerst flüssig.* 
*Dann wird Beton schnell hart wie Stein.* Der Beton ist nämlich aufgeplatzt. Fach·leute haben gesagt: In Nord·deutschland ist es sehr heiß. Deshalb ist der Beton auf den Straßen sehr heiß geworden. Das ist nicht gut für den Beton.  Bei großer Hitze dehnt sich der Beton nämlich aus. *Das heißt:* 
*Der Beton wird größer.* Dann platzt der Beton auf. Deshalb musste die Polizei einige Straßen sperren. *Das heißt:* 
*Auf einigen Straßen durfte* **kein** Auto fahren. 

## Hamburg: Probleme bei Wett·lauf
Am Sonntag war in Hamburg ein Wett·lauf. Dieser Wettlauf war ein Halb·marathon. 
*Ein Halb·marathon ist fast 22 km lang.* Bei dem Halb·marathon sind viele Menschen mitgelaufen. Einige von diesen Menschen hatten Probleme. Am Sonntag war es nämlich sehr heiß. Deshalb sind einige Menschen bei dem Halb·marathon zusammengebrochen. Den Menschen war zum Beispiel übel. Fast 60 Menschen mussten in ein Kranken·haus. Ein Sprecher von dem Halb·marathon hat gesagt: Wir hatten **nicht** genug Wasser. Deshalb konnten viele Menschen bei dem Halb·marathon **nicht** genug Wasser trinken. Und deshalb hatten viele Menschen Probleme. Das tut uns sehr leid. 

## Schleswig-Holstein: Besondere Aufführung
Am Samstag war in Bad Segeberg eine besondere Aufführung. Diese Aufführung war von den Karl-May-Spielen. 
*Die Karl-May-Spiele sind jedes Jahr im Sommer.* 
*Bei den Karl-May-Spielen sind Geschichten über den Wilden Westen.* 
*Der Wilde Westen war früher ein Gebiet in Amerika.* 
*Im Wilden Westen haben Indianer gelebt.* *Und Cowboys.* Die Aufführung am Samstag war die erste Aufführung von den Karl-May-Spielen in diesem Jahr. Und die Aufführung war die erste Aufführung bei den Karl-May-Spielen für Alexander Klaws. 
*Alexander Klaws ist Schauspieler.* *Und Sänger.* Alexander Klaws spielt bei den Karl-May-Spielen Winnetou. 
*Winnetou ist ein Indianer.* 
