# Flugzeug·absturz: Bundeswehr ermittelt

In der Nähe von Malchow sind am Montag 2 Flugzeuge abgestürzt. 
*Malchow ist ein kleiner Ort in Mecklenburg-Vorpommern.* Diese 2 Flugzeuge waren von der Bundeswehr. 
*Die Bundeswehr ist die Armee von Deutschland.* Und diese 2 Flugzeuge waren Kampf·flugzeuge. 
*Kampf·flugzeuge können zum Beispiel Raketen abschießen.* 
*Und Kampf·flugzeuge können andere Flugzeuge angreifen.* Jetzt ermitteln Fach·leute von der Bundeswehr. Die Fach·leute wollen nämlich wissen: Warum sind die 2 Flugzeuge abgestürzt? Bei dem Absturz ist der Pilot von dem einen Flugzeug gestorben. Und der Pilot von dem anderen Flugzeug  wurde verletzt. 

## Was ist passiert?
Am Montag haben 3 Kampf·flugzeuge eine Übung gemacht. Bei dieser Übung hatten die 3 Kampf·flugzeuge zum Beispiel **keine** Raketen. Aber die 3 Kampf·flugzeuge haben zum Beispiel geübt: Wie greife ich ein anderes Flugzeug an? Bei dieser Übung sind 2 von den 3 Kampf·flugzeugen zusammen·gestoßen. Deshalb sind diese 2 Kampf·flugzeuge abgestürzt. Und deshalb haben die Piloten von den 2 Kampf·flugzeugen den Schleuder·sitz benutzt. 
*Mit einem Schleuder·sitz können sich Piloten aus kaputten Flugzeugen retten.* 
*Ein Pilot benutzt einen Schleuder·sitz?* 
*Dann wird der Pilot mit seinem Sitz aus dem Flugzeug herausgeschleudert.* 
*Am Schleuder·sitz ist ein Fall·schirm.* 
*An diesem Fall·schirm schwebt der Pilot mit dem Schleuder·sitz auf die Erde.* Ein Pilot ist mit seinem Fallschirm in einem Baum gelandet. Dieser Pilot wurde verletzt. Aber der andere Pilot ist gestorben. 

## Suche nach Flug·schreibern
Jetzt suchen Fach·leute die Flug·schreiber von den 2 Kampf·flugzeugen. 
*Ein Flug·schreiber ist ein besonderes Gerät.* 
*Dieses Gerät ist in einem Flugzeug.* 
*Und dieses Gerät speichert alle Daten von dem Flugzeug.* In welche Richtung fliegt das Flugzeug? Mit den Daten von den Flug·schreibern wollen die Fach·leute herausfinden: Warum sind die 2 Kampf·flugzeuge abgestürzt? 
