# Besonderer Polizei·einsatz

In Rostock war ein besonderer Polizei·einsatz.  *Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.*  Dieser Polizei·einsatz war von einem SEK.  *SEK ist die Abkürzung für*  **S** pezial· **e** insatz· **k** ommando.  *Das SEK gehört zur Polizei.*   *Und das SEK macht oft gefährliche Einsätze.*   *Deshalb haben die Polizisten vom SEK eine besondere Ausbildung.*  Bei dem Polizei·einsatz hat das SEK einen Mann festgenommen. Dieser Mann soll nämlich von einem Balkon geschossen haben. Bei den Schüssen wurde **kein** Mensch verletzt. 

## Was ist passiert?
Nachbarn von dem Mann haben die Polizei gerufen. Und die Nachbarn haben der Polizei gesagt: Auf einem Balkon ist ein Mann. Dieser Mann hat eine Waffe. Und dieser Mann schießt. Die Polizei hat das SEK zu der Wohnung von dem Mann geschickt. Dann wollte das SEK in die Wohnung von dem Mann. Aber der Mann hat die Tür nicht auf·gemacht. Deshalb hat das SEK die Tür aufgebrochen. Dann ist das SEK in die Wohnung von dem Mann gegangen. Und das SEK hat den Mann festgenommen. 
Die Polizei hat gesagt: Der Mann war betrunken. Und der Mann hat vielleicht Drogen genommen.  *Drogen sind gefährlich für den Körper.*   *Deshalb sind Drogen verboten.*  Die Polizei hat auch gesagt: Wir haben die Wohnung von dem Mann durchsucht. Und wir haben viele Waffen in der Wohnung gefunden. 
Jetzt muss ein Richter entscheiden: Kommt der Mann in Untersuchungs·haft?  *Bei einer Untersuchungs∙haft ist ein Mensch im Gefängnis.*   *Und die Polizei muss beweisen:*   *Der Mensch hat ein Verbrechen gemacht.*   *Dann muss der Mensch vielleicht vor Gericht.*   *Und dann bekommt der Mensch vielleicht eine Strafe.*  
