# Mehr Nachrichten vom 15.08.2019


## Niedersachsen: Großes Feuer
In Wilhelmshaven war ein großes Feuer. Dieses Feuer war auf einem Recycling·hof. 
*Recycling ist Englisch.* 
*Und Recycling heißt Wieder·verwertung.* 
*Auf einem Recycling·hof lagert besonderer Müll.* *Zum Beispiel:* *• Altes Plastik.* 
*• Oder altes Papier.* 
*Aus diesem besonderen Müll können Fach·leute neue Sachen machen.* 
*Zum Beispiel neues Papier.* Bei dem großen Feuer haben mehrere alte Autos gebrannt. 130 Feuerwehr·leute haben das Feuer gelöscht. 2 von diesen Feuerwehr·leuten wurden beim Löschen leicht verletzt. Die Feuerwehr hat gesagt: Bei dem Feuer war sehr viel Rauch. Diesen Rauch konnten fast alle Menschen in Wilhelmshaven sehen. Jetzt will die Polizei wissen: Warum haben die Autos auf dem Recycling·hof gebrannt? 

## Mecklenburg-Vorpommern: Einsatz in Sport·schule
In Zinnowitz war ein großer Einsatz. Bei diesem Einsatz waren viele Ärzte in einer Sport·schule. In dieser Sport·schule sind nämlich viele Menschen krank geworden. Eine Behörde hat gesagt: In der Sport·schule sind 170 Menschen. 60 von diesen Menschen sind krank. Diese Menschen haben zum Beispiel Durchfall. Jetzt müssen alle Menschen in der Sport·schule bleiben. Die Menschen sollen nämlich **keine** anderen Menschen anstecken. Fach·leute wollen jetzt wissen: Warum sind so viele Menschen krank geworden? Deshalb untersuchen die Fach·leute zum Beispiel: • Das Essen in der Sport·schule. • Und das Trink·wasser. 

## Niedersachsen: Stoppel·markt in Vechta
In Vechta ist ein großes Fest. Dieses Fest heißt Stoppel·markt. Der Stoppel·markt ist jedes Jahr. Und zum Stoppel·markt kommen immer sehr viele Menschen. Im letzten Jahr waren 800.000 Menschen auf dem Stoppel·markt. Die Menschen können auf dem Stoppel·markt viele Dinge machen. • Essen und trinken. • Und ein Feuerwerk gucken. Der Stoppel·markt ist bis Dienstag. 
