# Mehr Nachrichten vom 04.06.2019


## Mecklenburg-Vorpommern: Mädchen ertrunken
In Tessin war ein Unfall. 
*Tessin ist eine Stadt in der Nähe von Rostock.* Der Unfall war in einem Frei·bad. 
*Ein Frei·bad ist ein besonderes Schwimm·bad.* 
*Ein Frei·bad ist draußen.* 
*In einem Frei·bad sind Menschen meistens im Sommer.* Bei dem Unfall ist ein Mädchen ertrunken. Das Mädchen war 10 Jahre alt. Die Polizei hat gesagt: Ein Besucher von dem Frei·bad hat das Mädchen im Wasser gefunden. Das Mädchen hat **nicht** mehr geatmet. Dann ist ein Rettungs·hubschrauber gekommen. 
*Ein Rettungs·hubschrauber ist ein besonderer Hubschrauber.* 
*In einem Rettungs·hubschrauber sind zum Beispiel Ärzte.* Der Rettungs·hubschrauber hat das Mädchen zu einem Kranken·haus geflogen. In dem Kranken·haus ist das Mädchen gestorben. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Wieso ist das Mädchen ertrunken? 

## Hamburg: Fach·leute sprechen über Meere
In Hamburg ist ein besonderes Treffen. Bei diesem Treffen sind viele Fach·leute. Zum Beispiel Politiker. 
*Biologen sind Fach·leute für die Umwelt.* 
*Zum Beispiel für Pflanzen und Tiere.* Die Fach·leute sprechen über die Meere. Die Fach·leute sagen zum Beispiel: In den Meeren sind viele Schad·stoffe. 
*Schad·stoffe sind gefährliche Stoffe.* 
*Manche Schad·stoffe machen zum Beispiel die Luft schmutzig.* 
*Oder das Meer.* 
*Deshalb sind Schad·stoffe schlecht für die Natur.* 
*Und für die Menschen.* Deshalb überlegen wir: Wie kommen weniger Schad·stoffe in die Meere? 
