# Mehr Nachrichten vom 10.07.2019


## Hamburg: Pläne für neue S-Bahn-Strecke
Peter Tschentscher hat Pläne vorgestellt.  *Peter Tschentscher ist der Bürgermeister von Hamburg.*   *Ein Bürgermeister ist der Chef von einer Stadt.*  Peter Tschentscher hat gesagt: Wir wollen eine neue S-Bahn-Strecke in Hamburg bauen. Diese neue S-Bahn-Strecke soll im Westen von Hamburg sein. Auf der neuen S-Bahn-Strecke sollen S-Bahnen von Altona bis Osdorf fahren.  *Altona und Osdorf sind Stadt·teile von Hamburg.*  Die neue S-Bahn-Strecke soll S32 heißen. Peter Tschentscher hat auch gesagt: In dem Gebiet leben 100.000 Menschen. Und in diesem Gebiet gibt es nur Busse. Aber diese Busse fahren zum Beispiel nicht so schnell wie S-Bahnen. Deshalb sollen in einigen Jahren S-Bahnen in dem Gebiet fahren. Noch weiß **kein** Mensch: Bauen Arbeiter wirklich die neue S-Bahn-Strecke? 

## Schleswig-Holstein: Polizei sucht Zeugen nach Unfall
In Fredesdorf war ein Unfall.  *Fredesdorf ist ein Ort in der Nähe von Bad Segeberg.*  Bei diesem Unfall wurde eine Frau schwer verletzt. Die Frau ist nämlich mit ihrem Auto gegen einen Baum gefahren. Jetzt sucht die Polizei Zeugen.  *Zeugen gibt es zum Beispiel bei einer Straf·tat.*   *Die Zeugen haben die Straf·tat vielleicht gesehen.*   *Deshalb können die Zeugen vielleicht Hinweise zu der Straf·tat geben.*  Die Polizei hat nämlich gesagt: Vielleicht hat ein anderes Auto die Frau von der Straße gedrängt. Und vielleicht ist die Frau deshalb gegen einen Baum gefahren. Deshalb suchen wir jetzt das andere Auto. Und wir suchen den Fahrer von dem anderen Auto. Das andere Auto ist schwarz. Und das andere Auto hat ein Auto·kennzeichen aus Segeberg.  *Ein Auto·kennzeichen ist an einem Auto.*   *Jedes Auto hat ein anderes Auto·kennzeichen.*   *Auf dem Auto·kennzeichen können die Menschen zum Beispiel sehen:*   *Aus welcher Region kommt das Auto?*  
