# Unfall mit Kränen

In Rostock war am Freitag·abend ein Unfall. 
*Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* Dieser Unfall war mit sehr großen Kränen. Und dieser Unfall war im Hafen. Bei diesem Unfall sind 2 Kräne in ein Hafen·becken gefallen. Diese 2 Kräne liegen jetzt 11 Meter tief in dem Hafen·becken. Jetzt überlegen Fach·leute: Wie können wir die 2 Kräne aus dem Hafen·becken holen? 

## Was ist passiert?
Arbeiter wollten die 2 Kräne auf ein Schiff laden. Dabei hat es Probleme gegeben. Ein Arbeiter hat gesagt: Die 2 Kräne waren schon auf dem Schiff. Dann hat ein Schiffs·kran einen von den 2 Kränen berührt. Deshalb ist dieser Kran in das Hafen·becken gefallen. Dann war auf einer Seite von dem Schiff mehr Gewicht. Auf dieser Seite war nämlich der andere Kran. Deshalb war das Schiff schief im Wasser. Und deshalb ist auch der andere Kran in das Hafen·becken gefallen. Bei dem Unfall wurde ein Arbeiter leicht verletzt. Und bei dem Unfall haben die 2 Kräne Schäden an dem Schiff gemacht. Deshalb ist zum Beispiel Öl von dem Schiff ins Wasser gekommen. 

## Kräne sind sehr schwer
Das Hafen·becken ist jetzt gesperrt. *Das heißt:* 
*K* **ein** Schiff darf in das Hafen·becken fahren. Und jetzt überlegen die Fach·leute: Wie können wir die 2 Kräne aus dem Hafen·becken holen? Die Fach·leute sagen zum Beispiel: Die 2 Kräne sind sehr schwer. Die 2 Kräne wiegen nämlich 439 Tonnen. Und die 2 Kräne sind 35 Meter hoch. Vielleicht können wir Teile von den Kränen im Wasser abmachen. Dann müssen wir nur einzelne Teile aus dem Hafen·becken holen. Diese einzelnen Teile sind dann **nicht** so schwer. 
