# Fach·leute entschärfen Bombe in Kiel

In Schleswig-Holstein haben Fach·leute eine Bombe entschärft. *Das heißt:* 
*Die Bombe war gefährlich.* 
*Aber die Fach·leute haben die Bombe ungefährlich gemacht.* 
*Jetzt kann die Bombe* **nicht** mehr explodieren. Die Bombe war in Kiel. 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* Und die Bombe war im Hafen von Kiel. 

## Bombe war aus dem Krieg
Bau·arbeiter haben die Bombe auf einer Werft gefunden. Eine Werft ist eine große Firma. Auf einer Werft bauen Arbeiter Schiffe. Und reparieren Schiffe. Die Bombe war aus dem 2. Welt·krieg. Im 2. Welt∙krieg haben Flugzeuge über vielen Städten Bomben abgeworfen. Auch über Kiel. Aber manche Bomben sind **nicht** explodiert. Diese Bomben heißen Blind·gänger. 

## Polizei bringt Menschen in Sicherheit
Vor der Entschärfung von der Bombe haben die Fach·leute gesagt: Vielleicht explodiert die Bombe. Die Bombe ist nämlich in einem sehr schlechten Zustand. Deshalb ist die Entschärfung von der Bombe wahrscheinlich sehr schwierig. Und deshalb kann die Entschärfung von der Bombe mehrere Stunden dauern. Deshalb durfte **kein** Mensch in der Nähe von der Bombe sein. 3000 Menschen mussten ihre Häuser verlassen. Diese Häuser waren nämlich in der Nähe von der Bombe. Und die Polizei hat viele Bereiche in der Nähe von der Bombe gesperrt. Auf vielen Straßen durfte zum Beispiel **kein** Auto fahren. Und im Hafen durften **keine** Schiffe fahren. Nach der Entschärfung von der Bombe durften die Menschen in ihre Häuser zurück. Und auf den Straßen durften wieder Autos fahren. 
