# Mehr Nachrichten vom 20.03.2020


## Hamburg: Sammel·taxis fahren bald nicht mehr
Die Sammel·taxis von der Firma Moia fahren bald **nicht** mehr. 
*Sammel·taxis sind kleine Busse.* 
*Die Sammel·taxis von der Firma Moia sind braun.* 
*Und die Sammel·taxis fahren mit Strom.* Die Firma Moia hat gesagt: Wegen der Corona-Krise fahren die Menschen kaum noch mit den Sammel·taxis. Und wir wollen die Fahrer vor dem Corona-Virus schützen. Deshalb fahren ab dem 1. April **keine** Sammel·taxis mehr. Die Firma Moia hat 900 Mitarbeiter. Viele von den 900 Mitarbeitern können ab dem 1. April **nicht** mehr arbeiten. Deshalb bekommen diese Mitarbeiter auch **kein** Gehalt mehr von der Firma Moia. Und deshalb sollen die Mitarbeiter Kurz·arbeiter·geld bekommen. 
*Kurz·arbeiter·geld ist Geld vom Staat.* 
*Kurz·arbeiter·geld hilft Firmen und Menschen in einer Krise.* 

## Schleswig-Holstein: Treffen vermeiden
In Rellingen war ein besonderes Treffen. Dieses Treffen war von jungen Menschen. Und dieses Treffen war draußen. Manche Menschen nennen diese Treffen Corona-Party. Ein Politiker hat gesagt: Wir haben die Corona-Krise. Die Menschen sollen sich **nicht** mit dem Corona-Virus anstecken. Deshalb sollen die Menschen **nicht** in Gruppen zusammen sein. Auch junge Menschen sollen **nicht** in Gruppen zusammen sein. Deshalb darf es keine Corona-Partys geben. Die Polizei passt jetzt mehr auf diese Treffen auf. Und dann spricht die Polizei mit den Menschen. Und dann sollen diese Menschen nach Hause gehen. 
