# Mann mit Corona-Virus arbeitet in Kranken·haus

Ein Kranken·haus in Dannenberg hat ein großes Problem. 
*Dannenberg ist eine Stadt in Niedersachsen.* In diesem Kranken·haus hat nämlich ein Pfleger gearbeitet. Und dieser Pfleger hat das Corona-Virus. Der Pfleger war krank. Aber der Pfleger hat **niemandem** von seiner Krankheit erzählt. Und der Pfleger hat weiter im Kranken·haus gearbeitet. Dann haben Ärzte die Krankheit von dem Pfleger erkannt. Und die Ärzte haben einen Test gemacht. Dieser Test hat gezeigt: Der Pfleger hat das Corona-Virus. 

## 15 Mitarbeiter in Quarantäne
Das Corona-Virus ist sehr ansteckend. Und der Pfleger hat in dem Kranken·haus mit anderen Menschen zusammen·gearbeitet. Jetzt weiß **niemand** : Hat der Pfleger diese anderen Menschen angesteckt? **nicht** mehr arbeiten. Zum Beispiel Ärzte. Diese 15 Mitarbeiter müssen jetzt in Quarantäne. 
*Quarantäne ist eine Regel.* 
*Diese Regel sagt:* 
*Ein Mensch darf* **keinen** anderen Menschen treffen. Dieser Mensch hat nämlich vielleicht eine ansteckende Krankheit. Und dieser Mensch soll **keinen** anderen Menschen anstecken. 
Das Kranken·haus hat auch gesagt: Der Pfleger hat in dem Kranken·haus 14 Patienten betreut. 
*Ein Patient ist ein kranker Mensch.* 
*Zum Beispiel bei einem Arzt.* 
*Oder in einem Kranken·haus.* Aber der Pfleger hat wahrscheinlich **keine** Patienten angesteckt. Die Mitarbeiter im Kranken·haus arbeiten nämlich mit Schutz·kleidung. 
Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich zum Beispiel wissen: Warum hat der Pfleger **niemanden** von seiner Krankheit erzählt? 
