# Mehr Menschen haben Corona-Virus

Immer mehr Menschen in Nord·deutschland haben eine besondere Krankheit. Diese Krankheit kommt von einem Virus.  *Ein Virus ist ein Krankheits·erreger.*  *Das heißt:*   *Ein Virus kann Menschen krank machen.*  Dieses Virus heißt Corona-Virus. 
 **Sie wollen mehr Informationen über das Corona-Virus lesen?**   **Oder hören?**   **Dann klicken Sie hier.**  
Fach·leute haben am Freitag·mittag gesagt: In Deutschland haben mehr als 500 Menschen das Corona-Virus. 39 von diesen Menschen sind in Nord·deutschland. 
In anderen Ländern haben viel mehr Menschen das Corona-Virus. Zum Beispiel in Italien. Deshalb haben Fach·leute gesagt: Sie waren in Italien? Und Sie fühlen sich krank? Dann haben Sie vielleicht das Corona-Virus. Dann sollen Sie einen Arzt informieren. Und Sie sollen zu Hause bleiben. Dann können Sie nämlich keine anderen Menschen mit dem Corona-Virus anstecken. 

## Schul·klasse fährt nach Hause
Viele Menschen machen in Italien Urlaub. Und Schul·klassen machen Klassen·reisen nach Italien. Eine Schul·klasse aus Osnabrück war gerade in Nord·italien. 3 Kinder von dieser Schul·klasse sind krank geworden. Deshalb ist die Schul·klasse zurück nach Osnabrück gefahren. In Osnabrück machen Ärzte einen Test mit den 3 Schülern. Dann wissen die Ärzte: Haben die 3 Schüler das Corona-Virus? Oder sind die Schüler nur erkältet? 

## Wie können Sie sich schützen?
Menschen können sich gegen das Virus schützen. Fach·leute haben gesagt: • Waschen Sie oft Ihre Hände. • Husten oder niesen Sie in ein Taschen·tuch. • Husten oder niesen Sie **nicht** Menschen an. • Halten Sie Abstand zu kranken Menschen. 
Wollen Sie mehr über das Corona-Virus wissen?  *Hier sind Informationen in Leichter Sprache.*   *Und hier sind Informationen in schwerer Sprache.*  
