# Mehr Nachrichten vom 30.01.2020


## Hamburg: Unfall mit U-Bahn
In Hamburg-Wandsbek war ein Unfall. Der Unfall war mit einer U-Bahn. 
*U-Bahnen sind Züge.* 
**U** ist die Abkürzung für **Untergrund** . 
*U-Bahnen fahren oft in Tunneln unter der Erde.* 
*Einige U-Bahnen fahren manchmal aber auch über der Erde.* In der U-Bahn waren 200 Menschen. 4 von diesen 200 Menschen wurden verletzt. 60 Feuerwehr·leute waren im Einsatz. Ein Feuerwehr·mann hat gesagt: Die U-Bahn ist über der Erde gefahren. Dann ist die U-Bahn plötzlich mit einem Baum zusammengestoßen. Der Baum hat nämlich auf dem U-Bahn-Gleis gelegen. Der U-Bahn-Fahrer hat den Baum **nicht** rechtzeitig gesehen. Die U-Bahn-Strecke war 2 Stunden gesperrt. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Schauspieler verlässt Fest·spiele
Der Schauspieler Alexander Koll verlässt die Fest·spiele in Ralswiek. 
*Ralswiek ist ein Ort auf der Rügen.* 
*Rügen ist eine Insel in der Ostsee.* Die Fest·spiele in Ralswiek sind in einem besonderen Theater. Dieses Theater ist draußen. Und dieses Theater ist direkt an der Ostsee. Die Fest·spiele sind die Störtebeker-Fest·spiele. 
*Störtebeker war ein See·räuber.* 
*See·räuber sind auf Segel-schiffen gefahren.* 
*Und See·räuber haben andere Segel-schiffe ausgeraubt.* Alexander Koll hat die Haupt·rolle bei den Fest·spielen gespielt. Aber jetzt will Alexander Koll **nicht** mehr die Haupt·rolle spielen. Jetzt brauchen die Fest·spiele einen neuen Schauspieler. Die Fest·spiele sind jedes Jahr. Die nächsten Fest·spiele beginnen wieder im Juni. 
