# Mehr Nachrichten vom 05.03.2020


## Niedersachsen: Ärger wegen Hunde·strand
Viele Menschen in Norddeich ärgern sich über bestimmte Pläne. Diese Pläne sind für den Hunde·strand in Norddeich.  *Ein Hunde·strand ist ein Teil von einem Strand.*   *An diesem Teil von dem Strand dürfen Menschen mit ihren Hunden sein.*  An diesem Hunde·strand dürfen die Hunde ohne Leine laufen. Aber ab Mitte Mai sind Arbeiten an dem Hunde·strand. Arbeiter bauen den Hunde·strand nämlich um. Dann soll ein anderer Teil von dem Strand der neue Hunde·strand werden. Dieser Teil von dem Strand ist kleiner als der alte Hunde·strand. Und an diesem Teil von dem Strand müssen die Hunde dann an einer Leine laufen. Deshalb ärgern sich viele Menschen. Die Menschen sagen zum Beispiel: Unsere Hunde dürfen am Hunde·strand **ohne** Leine laufen. Aber an dem neuen Hunde·strand müssen unsere Hunde an einer Leine laufen. Dann können unsere Hunde zum Beispiel nicht mehr so gut spielen. Und mit anderen Hunden toben. Deshalb ärgern wir uns. 

## Niedersachsen: Große Firma macht Verlust
Eine große Firma aus Hannover hat Probleme. Diese große Firma heißt Continental.  *Continental baut zum Beispiel Teile für Autos.*   *Zum Beispiel Reifen.*   *Continental hat Fabriken in mehreren Städten.*   *Und in mehreren Ländern.*  Continental hat im vergangenen Jahr einen großen Verlust gemacht. *Das heißt:*   *Continental hat viel Geld verloren.*  Der Chef von Continental ist Elmar Degenhart. Elmar Degenhart hat gesagt: Unsere Firma hat 1,2 Milliarden Euro verloren. So einen großen Verlust hat unsere Firma seit 10 Jahren **nicht** gemacht. Der große Verlust hat verschiedene Gründe. Es werden zum Beispiel nicht mehr so viele Autos verkauft wie vor einigen Jahren. Und Mitarbeiter von Continental haben auch schlechte Entscheidungen getroffen. Elmar Degenhart hat auch gesagt: Unsere Firma muss sparen. Können wir die Probleme in unserer Firma **nicht** lösen? Dann müssen wir vielleicht Mitarbeiter entlassen. 
