# Weiter Sturm·fluten und Unfälle

In Nord·deutschland war ein Sturm.  *Bei einem Sturm weht sehr starker Wind.*   *Deshalb sind manche Stürme gefährlich.*  Dieser Sturm war sehr stark. Jetzt ist der Sturm vorbei. Aber es gibt immer noch Probleme. In Nord·deutschland ist es zum Beispiel immer noch sehr windig. Deshalb waren zum Beispiel wieder einige Sturm·fluten.  *Eine Sturm·flut entsteht bei starkem Wind.*   *Zum Beispiel an der Ostsee.*   *Oder an der Nordsee.*   *Bei einer Sturm·flut fließt oft Wasser über die Ufer.*  Und viele Unfälle. 

## Sturm·fluten machen Schäden
Die Sturm·fluten waren zum Beispiel an den Küsten von Niedersachsen. Und auf Wangerooge.  *Wangerooge ist eine Insel in der Nordsee.*   *Und Wangerooge ist in Niedersachsen.*  Auf Wangerooge haben Sturm·fluten sehr viel Wasser an den Strand gespült. Deshalb sind jetzt große Teile von dem Strand zerstört. Die Sturm·fluten haben zum Beispiel Teile von dem Strand in die Nordsee gespült. 
Auch in Hamburg waren Sturm·fluten. Diese Sturm·fluten haben Wasser von der Elbe über die Ufer gespült.  *Die Elbe ist ein Fluss.*  Das Wasser hat zum Beispiel Straßen im Hafen von Hamburg überschwemmt. Und das Wasser hat den S-Bahnhof Elbbrücken überschwemmt.  *Der S-Bahnhof Elbbrücken ist in der Hafencity.*   *Die Hafencity ist ein Stadt·teil von Hamburg.*  Deshalb ist der S-Bahnhof Elbbrücken gesperrt. *Das heißt:*   *In dem S-Bahnhof dürfen*  **keine** S-Bahnen fahren.  *Und in dem S-Bahnhof dürfen*  **keine** Menschen sein. 

## Viele Unfälle in Schleswig-Holstein
Nach dem Sturm waren in Nord·deutschland auch viele Unfälle. In Nord·deutschland ist es nämlich immer noch sehr windig. Und in Teilen von Nord·deutschland ist es sehr kalt. Zum Beispiel in Schleswig-Holstein. Deshalb hat es in Schleswig-Holstein zum Beispiel geschneit.  *Hagel ist so ähnlich wie Regen.*   *Aber der Regen ist gefroren.*   *Bei Hagel regnet es Tropfen aus Eis.*  Und deshalb waren viele Straßen sehr glatt. Auf den glatten Straßen hat es viele Unfälle gegeben. In der Nacht waren zum Beispiel 20 Unfälle in der Nähe von Neumünster.  *Neumünster ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.*  Diese Unfälle waren auf der A7.  *A7 ist die Abkürzung für*  **A** utobahn **7** . Bei diesen Unfällen wurden 2 Menschen leicht verletzt. 
