# Mehr Nachrichten vom 27.01.2020


## Schleswig-Holstein: Viele Ratten
In vielen Städten in Schleswig-Holstein sind viele Ratten. Besonders viele Ratten sind in Osdorf. 
*Osdorf ist ein Ort in der Nähe von Eckernförde.* In Osdorf haben einige Ratten Schäden in Häusern gemacht. Die Ratten haben zum Beispiel ein Rohr durchgebissen. Fach·leute haben gesagt: Ratten können gefährlich sein. Ratten können zum Beispiel Menschen krank machen. Und Ratten können Schäden machen. Zum Beispiel in Häusern. Oder in Gärten. Deshalb müssen die Menschen in Osdorf Gift auslegen. Essen die Ratten das Gift? Dann sterben die Ratten. Und dann sind **nicht** mehr so viele Ratten in Osdorf. Die Fach·leute haben auch gesagt: Die Menschen können noch andere Sachen machen. Die Menschen sollen zum Beispiel **kein** Vogel·futter im Garten haben. Die Ratten essen dieses Vogel·futter nämlich. 

## Schleswig-Holstein: Bus·fahrer streiken
In Neumünster ist ein Streik. 
*Bei einem Streik arbeiten Menschen* **nicht** . 
*Diese Menschen sind zum Beispiel mit ihrer Arbeit* **nicht** zufrieden. 
*Die Menschen wollen zum Beispiel mehr Geld.* Dieser Streik ist von Bus·fahrern. Und dieser Streik ist von Dienstag bis Donnerstag. An diesen Tagen fahren die Busse in Neumünster **nicht** . Eine Gewerkschaft hilft den Bus·fahrern bei dem Streik. 
*Eine Gewerkschaft ist zum Beispiel eine Vereinigung von Arbeitern.* 
*Eine Gewerkschaft hilft Arbeitern zum Beispiel bei einem Streit mit der Firma.* Diese Gewerkschaft ist ver.di. Ver.di hat gesagt: Die Bus·fahrer sollen mehr Geld für ihre Arbeit bekommen. Aber die Arbeit·geber wollen den Bus·fahrern **nicht** mehr Geld bezahlen. Deshalb streiken die Bus·fahrer. 

## Tennis: Angelique Kerber verliert wichtiges Spiel
Angelique Kerber hat ein wichtiges Tennis·spiel verloren. 
*Angelique Kerber ist eine Tennis·spielerin aus Kiel.* 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* Dieses Tennis·spiel war bei einem Tennis·turnier in Australien. Dieses Tennis·tunier heißt Australian Open. Das Tennis·spiel war das Achtel·finale von dem Tennis·tunier. 
*Im Achtel·finale spielen 16 Spieler.* 
*Nur die 8 Gewinner von den Spielen dürfen in dem Turnier weiterspielen.* 
*Diese 8 Gewinner sind dann im Viertel·finale.* Und das Tennis·spiel war gegen Anastasia Pawljutschenkowa. 
*Anastasia Pawljutschenkowa ist eine Tennis·spielerin aus Russland.* Auch Alexander Zverev war im Achtel·finale von dem Tennis·turnier. 
*Alexander Zverev ist ein Tennis·spieler aus Hamburg.* Alexander Zverev hat in dem Achtel·finale gegen Andrej Rubljow gespielt. 
*Andrej Rubljow ist ein Tennis·spieler aus Russland.* Und Alexander Zverev hat das Tennis·spiel gewonnen. Jetzt ist Alexander Zverev im Viertel·finale von dem Tennis·turnier. 
