# Karneval in Nord·deutschland

Viele Menschen in Deutschland haben am Montag Karneval gefeiert.  *Karneval ist ein großes Fest.*   *Beim Karneval verkleiden sich viele Menschen.*  Auch in Nord·deutschland. Am Montag war nämlich Rosen·montag.  *Der Rosen·montag ist der wichtigste Tag vom Karneval.*  Am Rosen·montag gibt es in vielen Städten einen Karnevals·umzug.  *Bei einem Karnevals·umzug laufen verkleidete Menschen durch die Stadt.*   *Viele von den verkleideten Menschen tanzen.*   *Musik·gruppen machen nämlich Musik.*   *Und bunte Karnevals·wagen fahren durch die Stadt.*   *Von den Karnevals·wagen werfen die verkleideten Menschen Süßigkeiten.*   *Diese Süßigkeiten sind für die Besucher von dem Karnevals·umzug.*  

## Großer Karnevals·umzug in Marne
Am Montag haben auch die Menschen in Marne einen großen Karnevals·umzug gemacht.  *Marne ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.*  Bei diesem Umzug haben mehr als 1000 Menschen mitgemacht. Und bei diesem Umzug waren viele Tausend Besucher. Das ist besonders. Marne ist nämlich eine kleine Stadt. In Marne leben 5000 Menschen. 

## Karneval in Braunschweig
In Braunschweig haben die meisten Menschen in Nord·deutschland Karneval gefeiert. In Braunschweig war nämlich der größte Karnevals·umzug in Nord·deutschland. Der Karnevals·umzug in Braunschweig heißt Schoduvel. Der Schoduvel war am Sonntag. Beim Schoduvel sind 110 bunte Karnevals·wagen durch Braunschweig gefahren. Im vergangenen Jahr waren 250.000 Besucher beim Schoduvel. 
