# Mehr Nachrichten vom 24.02.2020


## Niedersachsen: Unfall mit Schwer·transporter
In Sögel war am Sonntag ein Unfall.  *Sögel ist ein Ort in der Nähe von Meppen.*  Dieser Unfall war mit einem Schwer·transporter.  *Schwer·transporter sind besondere Lkw.*   *Schwer·transporter haben sehr große Anhänger.*   *Auf diesen Anhängern transportieren Schwer·transporter sehr schwere Sachen.*   *Und auf diesen Anhängern transportieren Schwer·transporter sehr große Sachen.*  *Das heißt:*  *Schwer·transporter fahren diese Sachen von einem Ort zu einem anderen Ort.*  Bei dem Unfall wurde **kein** Mensch verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Schwer·transporter hat einen Gas·tank transportiert. Und der Schwer·transporter ist auf einer Land·straße gefahren. Dann ist der Anhänger von dem Schwer·transporter in einen Graben gerutscht. Und der Gas·tank auf dem Anhänger ist in den Graben gerutscht. Fach·leute sollen klären: Wie holen wir den Anhänger und den Gas·tank aus dem Graben? Und warum ist der Unfall passiert? 

## Niedersachsen: Explosion in Halle
In Rastede war eine Explosion.  *Rastede ist eine Stadt in der Nähe von Oldenburg.*  Diese Explosion war in einer Halle. Und diese Explosion war in der Nacht. Bei der Explosion wurde **kein** Mensch verletzt. Aber die Explosion hat große Schäden an der Halle gemacht. Fach·leute haben gesagt: Vielleicht stürzt die Halle ein. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Warum war die Explosion in der Halle? Die Polizei hat gesagt: Vor 6 Wochen war ein Polizei·einsatz in der Halle. In der Halle haben Menschen nämlich Cannabis angebaut.  *Cannabis ist eine Pflanze.*   *Der Anbau von Cannabis-Pflanzen ist verboten.*   *Aus Cannabis-Pflanzen können Menschen nämlich Drogen machen.*   *Drogen sind gefährlich für den Körper.*   *Deshalb sind Drogen verboten.*  Jetzt prüfen wir: Hat dieser Polizei·einsatz etwas mit der Explosion zu tun? 
