# Mann stirbt an Corona-Virus

Zum ersten Mal ist ein Mann aus Deutschland am Corona-Virus gestorben.  *Das Corona-Virus ist ein besonderes Virus.*   *Ein Virus kann Menschen krank machen.*   *Das Corona-Virus ist sehr ansteckend.*  Dieser Mann hat in Schleswig-Holstein gewohnt. Und dieser Mann war Feuerwehr·mann in Hamburg. 
 **Sie wollen mehr Informationen über das Corona-Virus lesen?**   **Oder hören?**   **Dann klicken Sie hier.**  

## Was ist passiert?
Der Mann war 60 Jahre alt. Und der Mann war im Urlaub. Dieser Urlaub war in Ägypten.  *Ägypten ist ein Land in Nord·afrika.*  In Ägypten ist der Mann krank geworden. Dann ist der Mann in ein Kranken·haus gekommen. In dem Kranken·haus haben die Ärzte heraus·gefunden: Der Mann hat das Corona-Virus. Aber die Ärzte konnten dem Mann **nicht** mehr helfen. Der Mann ist in dem Kranken·haus gestorben. 
Fach·leute haben am Montag gesagt: In Deutschland haben mehr als 1100 Menschen das Corona-Virus. Ungefähr 70 von diesen Menschen sind in Nord·deutschland. Noch ist **kein** Mensch in Deutschland am Corona-Virus gestorben. Aber jetzt ist ein Mann aus Schleswig-Holstein am Corona-Virus gestorben. Dieser Mann war aber nicht in Deutschland. Dieser Mann war in Ägypten. 

## Wie können Sie sich schützen?
Menschen können sich gegen das Corona-Virus schützen. Fach·leute haben gesagt: • Waschen Sie oft Ihre Hände. • Husten oder niesen Sie in ein Taschen·tuch. • Husten oder niesen Sie nicht Menschen an. • Halten Sie Abstand zu kranken Menschen. 
