# Mehr Nachrichten vom 02.01.2020


## Schleswig-Holstein: Kostenlose Bus·fahrten
In Dithmarschen ist eine besondere Aktion Bei dieser Aktion sind ab Donnerstag viele Bus·fahrten kostenlos. *Das heißt:* 
*Die Menschen können mit vielen Bussen fahren.* 
*Und die Menschen müssen* **kein** Geld dafür bezahlen. Die Bus·fahrten sind bis zum 12. Januar kostenlos. Politiker aus Dithmarschen haben gesagt: Mit der Aktion wollen wir den Menschen zeigen: In Dithmarschen fahren viele Busse. Deshalb müssen die Menschen **nicht** immer mit dem Auto fahren. Auf den Straßen fahren weniger Autos? Das ist gut für die Umwelt. Die Politiker haben auch gesagt: Die Aktion kostet nur 15.000 Euro. Das ist **nicht** viel Geld für Dithmarschen. Deshalb haben wir vielleicht bald Gespräche. In diesen Gesprächen besprechen wir: Sollen die Bus·fahrten immer kostenlos sein? 

## Hamburg: Arbeiter fällen Bäume an der A7
Am Donnerstag haben in Hamburg Arbeiten begonnen. Diese Arbeiten sind an der A7. 
*A7 ist die Abkürzung für* **A** utobahn **7** . Bei diesen Arbeiten fällen Arbeiter einige Bäume. An der A7 wird nämlich ein Tunnel gebaut. 
*Dieser Tunnel ist ein Lärm·schutz·tunnel.* *Das heißt:* 
*Dieser Tunnel schützt vor Lärm.* Die Bäume stehen nah an der A7. Deshalb müssen die Arbeiter die Bäume für den Bau von dem Tunnel fällen. Die Arbeiten sind bis zum 24. Januar. Fach·leute haben gesagt: Die Arbeiten sind zu bestimmten Zeiten. In diesen Zeiten ist **nicht** viel Verkehr auf den Straßen. Aber an einigen Straßen gibt es vielleicht Probleme. An diesen Straßen müssen die Auto·fahrer vielleicht langsamer fahren. Die Fach·leute haben auch gesagt: Die Polizei hat einen Weg gesperrt. Dieser Weg ist für Fahrrad·fahrer und Fuß·gänger. Und dieser Weg ist zwischen den Stadt·teilen Bahrenfeld und Othmarschen. Die Sperrung von dem Weg ist bis Sonnabend. 
