# Zverev gewinnt wichtiges Spiel

Alexander Zverev hat ein wichtiges Tennis·spiel gewonnen. 
*Alexander Zverev ist aus Hamburg.* 
*Und Alexander Zverev ist 22 Jahre alt.* Das Tennis·spiel war gegen Stan Wawrinka. 
*Stan Wawrinka ist aus der Schweiz.* Und das Tennis·spiel war bei einem wichtigen Tennis·turnier. Dieses Tennis·turnier ist in Melbourne. 
*Melbourne ist eine Stadt in Australien.* Jetzt ist Alexander Zverev im Halb·finale von dem Tennis·turnier. 
*Im Halb·finale sind die besten 4 Spieler von einem Turnier.* 
*Nur die 2 Gewinner vom Halb·finale dürfen in dem Turnier weiter·spielen.* 
*Diese 2 Gewinner sind im Finale.* 

## Die 4 wichtigsten Tennis·turniere
Das Tennis·turnier in Melbourne ist ein Grand-Slam-Turnier. 
*Grand Slam ist Englisch.* 
*Und Grand Slam bedeutet Großer Schlag.* Grand-Slam-Turnier heißen nur die 4 wichtigsten Tennis·turniere. Die 4 wichtigsten Tennis·turniere sind: 
*Paris ist die Haupt·stadt von Frankreich.* 
*Wimbledon ist ein Stadt·teil von London.* 
*London ist die Haupt·stadt von England.* • Und in New York. 
*New York ist eine Stadt in Amerika.* 

## Großer Erfolg
Alexander Zverev hat sich sehr über den Sieg gefreut. Alexander Zverev war nämlich noch **nie** bei einem Grand-Slam-Turnier im Halb·finale. Alexander Zverev hat nach dem Spiel gesagt: 
*Ich bin zum ersten Mal im Halb·finale von einem Grand·Slam-Turnier.* 
*Deshalb freue ich mich sehr.* Seit 11 Jahren war **kein** Deutscher mehr in einem Halb·finale von einem Grand-Slam-Turnier. 
