# Corona-Virus: Schulen geschlossen

Viele Menschen haben Angst vor dem Corona-Virus. Das Corona-Virus kann Menschen nämlich krank machen. Und das Corona-Virus ist sehr ansteckend. Deshalb haben viele Bundes·länder gesagt: Wir schließen die Schulen. Die Kinder sollen zu Hause bleiben. Dann können sich die Kinder **nicht** mit dem Corona-Virus anstecken. 
Diese Bundes·länder haben schon alle Schulen geschlossen: In Mecklenburg-Vorpommern sind in 2 Orten die Schulen geschlossen: • Und im Land·kreis Ludwigslust-Parchim. In Hamburg sind jetzt Ferien. Und am Montag soll die Schule wieder losgehen. Aber vielleicht sagt Hamburg vorher noch: Wir schließen auch alle Schulen. 
Viele Schulen haben auch alle Klassen·reisen abgesagt. 

## Fußball·spiele abgesagt
Wegen dem Corona-Virus fallen auch viele Fußball·spiele aus. • Werder Bremen gegen Bayer Leverkusen. 
*Dieses Spiel ist in der 1. Bundesliga.* • FC St. Pauli gegen den 1. FC Nürnberg. • Und Hannover 96 gegen Dynamo Dresden. 
*Diese 2 Spiele sind in der 2. Bundesliga.* Zu anderen Fußball·spielen dürfen **keine** Zuschauer kommen. 
Die DFL hat am Montag ein wichtiges Treffen. 
*DFL ist die Abkürzung für* **D** eutsche **F** ußball **L** iga. 
*In der DFL sind alle Fußball·vereine aus der 1. Bundesliga.* 
*Und aus der 2. Bundesliga.* Und dann entscheidet die DFL wahrscheinlich: Bis zum 3. April gibt es **keine** Fußball·spiele mehr. 

## Anmerkung
In dieser Nachricht haben wir geschrieben: 
*Aber vielleicht sagt Hamburg vorher noch:* 
*Wir schließen auch alle Schulen.* Jetzt hat Hamburg gesagt: Wir schließen die Schulen. 
