# Konzert in Elb·philharmonie abgebrochen

Am Donnerstag·abend war in Hamburg ein Konzert. Dieses Konzert war in der Elb·philharmonie. 
*Die Elb·philharmonie ist ein großes Konzert·haus.* 
*In einem Konzert·haus sind Musik·konzerte.* Bei diesem Konzert waren viele bekannte Künstler. Zum Beispiel Volker Lechtenbrink. Und Gitte Haenning. Bei dem Konzert hat es Probleme gegeben. Deshalb haben Mitarbeiter von der Elb·philharmonie das Konzert abgebrochen. Die Mitarbeiter haben zum ersten Mal ein Konzert in der Elb·philharmonie abgebrochen. 

## Probleme mit Mikrofonen
Das Konzert war vom St. Pauli Theater. Die Künstler bei dem Konzert hatten Mikrofone. 
*Ein Mikrofon ist ein Gerät.* 
*Dieses Gerät halten die Menschen vor ihren Mund.* 
*Dann sprechen die Menschen in das Gerät.* 
*Oder die Menschen singen in das Gerät.* 
*Das Gerät macht die Stimmen von den Menschen lauter.* 
*So können viele andere Menschen die Stimmen von den Menschen besser hören.* Mit den Mikrofonen von den Künstlern hat es Probleme gegeben. Deshalb konnten die Besucher von dem Konzert viele Künstler **nicht** gut hören. Und deshalb haben Mitarbeiter von der Elb·philharmonie das Konzert abgebrochen. Die Mitarbeiter haben gesagt: Schon am Anfang von dem Konzert hat es Probleme mit den Mikrofonen gegeben. Deshalb haben wir eine Pause gemacht. In der Pause haben wir die Mikrofone überprüft. Aber wir die Mikrofone haben weiter Probleme gemacht. Aber wir die Mikrofone haben weiter Probleme gemacht. 

## Viele Besucher verärgert
Bei dem Konzert waren viele Besucher. Die Besucher wollten das Konzert hören. Aber dann hat es die Probleme gegeben. Und dann war die Pause. Deshalb waren viele Besucher verärgert. 
Nach dem Konzert hat der Chef vom St. Pauli Theater sich entschuldigt. Und der Chef vom St. Pauli Theater hat gesagt: Die Besucher haben für das ganze Konzert bezahlt. Aber die Besucher haben **nicht** das ganze Konzert gehört. Deshalb überlegen wir jetzt zum Beispiel: Bekommen die Besucher ihr Geld für den Eintritt zurück? Oder machen wir vielleicht ein neues Konzert? 
