# Corona-Virus: Viele Veranstaltungen verboten

Immer mehr Menschen haben das Corona-Virus. 
*Das Corona-Virus ist ein besonderes Virus.* 
*Und das Corona-Virus kann Menschen krank machen.* Das Corona-Virus ist nämlich sehr ansteckend. Deshalb haben die meisten Bundes·länder in Nord·deutschland gesagt: Die Menschen sollen sich **nicht** mit dem Corona-Virus anstecken. Aber auf großen Veranstaltungen sind viele Menschen. Und auf großen Veranstaltungen können sich Menschen leicht mit dem Corona-Virus anstecken. Deshalb verbieten wir große Veranstaltungen. Diese Bundes·länder haben Veranstaltungen mit mehr als 1000 Menschen verboten: Mecklenburg-Vorpommern hat noch **nicht** alle großen Veranstaltungen verboten. 

## Fußball·spiele ohne Zuschauer
Große Veranstaltungen sind zum Beispiel: Zu vielen Sport·veranstaltungen dürfen jetzt **keine** Zuschauer gehen. • Und zu Basketball·spielen. 
Die Eishockey·liga hat sogar gesagt: Wir machen jetzt **keine** Eishockey·spiele mehr. Deshalb gibt es in diesem Jahr **keinen** Deutschen Eishockey·meister. 
Fach·leute haben am Mittwoch·mittag gesagt: In Nord·deutschland haben mehr als 160 Menschen das Corona-Virus. Und zum ersten Mal haben jetzt auch 2 Menschen in Kiel das Corona-Virus. 
*Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.* 

## Wie können Sie sich schützen?
Menschen können sich gegen das Corona-Virus schützen. Fach·leute haben gesagt: • Waschen Sie oft Ihre Hände. • Husten oder niesen Sie in ein Taschen·tuch. • Husten oder niesen Sie **nicht** Menschen an. • Halten Sie Abstand zu kranken Menschen. 

**Sie wollen mehr Informationen über das Corona-Virus lesen?** 
**Oder hören?** 
**Dann klicken Sie hier.** 
