# Urlauber müssen Inseln verlassen

Viele Menschen haben Angst vor dem Corona-Virus. Das Corona-Virus kann Menschen nämlich krank machen. Und das Corona-Virus ist sehr ansteckend. Jetzt haben die Bundes·länder in Nord·deutschland gesagt: Viele Menschen machen im Frühling Urlaub in Nord·deutschland. Zum Beispiel auf den Inseln in der Nordsee. Und in der Ostsee. Aber auf den Inseln sind nur wenige Ärzte. Und auf den Inseln sind nur wenige Kranken·haus·betten. Wir wollen die Menschen auf den Inseln vor dem Corona-Virus schützen. Deshalb müssen jetzt alle Urlauber die Inseln verlassen. Und **keine** Urlauber dürfen mehr auf die Inseln kommen. 

## Inseln sind gesperrt
3 Minister·präsidenten haben sich am Sonntag getroffen. 
*Ein Minister·präsident ist der Chef von einem Bundes·land.* Diese 3 Minister·präsidenten sind aus: Diese 3 Bundes·länder liegen an der Küste. Und diese 3 Bundes·länder haben Inseln. Diese Inseln sind in der Nordsee. Und in der Ostsee. Nach dem Treffen haben die Minister·präsidenten gesagt: Auf den Inseln sind nur wenige Ärzte für kranke Menschen. Auf einer Insel steckt sich ein Mensch mit dem Corona-Virus an? Dann können sich sehr viele Menschen auf der Insel mit dem Corona-Virus anstecken. Und dann können wir diesen Menschen **nicht** helfen. Deshalb sperren wir jetzt die Inseln für Urlauber. Alle Urlauber müssen die Inseln verlassen. Und **keine** Urlauber dürfen mehr auf die Inseln kommen. Dann sind auf den Inseln nur noch wenige Menschen. Diese Menschen wohnen auf den Inseln. Oder arbeiten auf den Inseln. Wir wissen noch **nicht** : Wie lange dauert die Sperrung? 

## Viele Grenzen geschlossen
Politiker haben viele Maßnahmen gegen das Corona-Virus beschlossen. In vielen Bundes·ländern sind zum Beispiel viele Einrichtungen geschlossen. Und Deutschland hat viele Grenzen zu anderen Ländern geschlossen. Zum Beispiel nach Dänemark. Und nach Polen. An diesen Grenzen kontrolliert die Polizei zum Beispiel Auto·fahrer. Viele Menschen dürfen nämlich **nicht** mehr über die Grenze fahren. Diese Menschen wollen zum Beispiel einen Urlaub machen. Die Polizei hat gesagt: Wir lassen nur noch besondere Menschen über die Grenze fahren. Diese Menschen arbeiten zum Beispiel in einem anderen Land. Oder diese Menschen bringen zum Beispiel Lebens·mittel in ein anderes Land. 
