# Neuer Bahnhof für Hamburg

In Hamburg kann die Bahn wahrscheinlich bald einen neuen Bahnhof bauen. Der neue Bahnhof soll am S-Bahnhof Diebsteich sein.  *Der S-Bahnhof Diebsteich ist im Stadt·teil Altona-Nord.*  Der neue Bahnhof soll für Fern·züge sein.  *Fern·züge fahren sehr lange Strecken.*  Und der neue Bahnhof soll für Regional·züge sein.  *Regional·züge fahren nur in einer bestimmten Region.*  Über den Bau von dem neuen Bahnhof war lange Streit. Aber jetzt ist der Streit wahrscheinlich vorbei. Der Radio·sender NDR 90,3 hat gesagt: Wir haben Informationen bekommen. Diese Informationen sind: Der Verkehrs·club Deutschland hat gegen den Bau von dem Bahnhof geklagt.  *Der Verkehrs·club Deutschland ist ein Verein.*   *Dieser Verein kämpft zum Beispiel für umwelt·freundliche Bahnhöfe.*  Deshalb konnte der Bahnhof **nicht** gebaut werden. Aber jetzt will der Verkehrs·club Deutschland **nicht** mehr klagen. Jetzt gibt es nämlich eine Einigung. 

## Der alte und der neue Bahnhof
In Altona ist ein alter Bahnhof.  *Altona ist ein Stadt·teil von Hamburg.*  Der alte Bahnhof ist für Fern·züge. Und für Regional·züge. In Altona ist auch ein S-Bahnhof. Und ein Bus·bahnhof. Der S-Bahnhof soll in Altona bleiben. Und der Bus·bahnhof soll in Altona bleiben. Aber der alte Bahnhof für Fern·züge und für Regional·züge soll schließen. Und die Stadt will 1900 Wohnungen am alten Bahnhof bauen. Am S-Bahnhof Diebsteich will die Bahn einen neuen Bahnhof bauen. 

## Die Einigung
NDR 90,3 hat gesagt: Der Verkehrs·club Deutschland will nicht mehr gegen den Bau vom neuen Bahnhof klagen. Die Stadt hat dem Verkehrs·club Deutschland nämlich versprochen: Die Bahn macht Renovierungen. *Das heißt:*   *Die Bahn erneuert einige Dinge.*  Diese Renovierungen sind am S-Bahnhof in Altona. Und am Bus·bahnhof in Altona. Die Stadt hat auch versprochen: Der neue Bahnhof Diebsteich bekommt zum Beispiel viele Fahrrad·ständer. Und zum neuen Bahnhof Diebsteich fahren viele Busse. Das findet der Verkehrs·club Deutschland gut. 
