# Bauern demonstrieren

In Nord·deutschland waren am Donnerstag große Demonstrationen.  *Bei einer Demonstration treffen sich viele Menschen.*   *Diese Menschen sind mit etwas*  **nicht** einverstanden.  *Und diese Menschen sagen laut ihre Meinung.*  Diese Demonstrationen waren:  *Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.*  • Und in Hamburg. Und diese Demonstrationen waren von Bauern. Die Bauern sind mit ihren Treckern nach Kiel und Hamburg gefahren. Mit den Treckern haben die Bauern viele Straßen versperrt. Deshalb waren viele Staus. Besonders viele Staus waren zum Beispiel auf der B76.  *B76 ist die Abkürzung für*  **B** undes·straße **76** .  *Die B76 ist in Schleswig-Holstein.*  

## Bauern haben viele Probleme
Bauern haben die Demonstrationen organisiert. Diese Bauern sind in einer besonderen Gruppe. Diese Gruppe heißt: Land schafft Verbindung. Die Bauern sagen zum Beispiel: Wir haben viele Probleme. Deshalb brauchen wir zum Beispiel Hilfe von den Menschen. Die Menschen müssen zum Beispiel erkennen: Bauern machen eine wichtige Arbeit. Bauern versorgen die Menschen zum Beispiel mit Essen. Und die Menschen müssen erkennen: Essen ist wichtig. Und Essen darf **keinen** sehr niedrigen Preis haben. Essen hat einen sehr niedrigen Preis? Dann verdienen die Bauern zu wenig Geld. Und dann können viele Bauern nicht mehr als Bauern arbeiten. Die Bauern sagen auch: Wir brauchen auch Unterstützung von der Politik. Aber wir bekommen zu wenig Unterstützung von der Politik. Und die Politik verbietet uns viele Dinge. Wir dürfen zum Beispiel nicht mehr so viel Gülle auf den Feldern verteilen.  *Gülle ist Urin und Kot von Tieren.*   *Mit Gülle düngen Bauern ihre Felder.*   *Mit Gülle wachsen die Pflanzen auf den Feldern nämlich besser.*  Diese Verbote sind schlecht für uns. Durch diese Verbote verdienen wir nämlich immer weniger Geld. Deshalb fordern wir: Die Politiker sollen uns **nicht** mehr so viel verbieten. Und die Politiker sollen mit uns zusammenarbeiten. Und deshalb protestieren wir. 
