# Mehr Nachrichten vom 16.03.2020


## Hamburg: Ein Verletzter bei Feuer
In Hamburg-Eidelstedt war ein großes Feuer. 
*Eidelstedt ist ein Stadt·teil im Nordwesten von Hamburg.* Das Feuer war in einem großen Haus. In diesem Haus sind 2 Wohnungen. Und mehrere Büros. Bei dem Feuer wurde ein Mann verletzt. Die Feuerwehr hat gesagt: Das Feuer war zuerst in einem Müll·container. Dann hat sich das Feuer schnell ausgebreitet. Zuerst hat die Wand von dem Haus gebrannt. Dann hat auch das Dach von dem Haus gebrannt. 60 Feuerwehr·leute haben das Feuer gelöscht. Die Feuerwehr hat 4 Menschen aus dem Gebäude gerettet. Ein Mann wurde bei dem Feuer leicht verletzt. Dieser Mann wollte das Feuer selber löschen. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Auto stößt mit Zug zusammen
In Spornitz war ein schwerer Unfall. 
*Spornitz ist ein Ort in der Nähe von Parchim.* Bei dem Unfall ist ein Zug mit einem Auto zusammen·gestoßen. Der Fahrer von dem Auto wurde bei dem Unfall verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Unfall war an einem Bahn·übergang. 
*Bahn·übergänge gibt es an manchen Straßen.* 
*An Bahn·übergängen können Autos über Bahn·schienen fahren.* 
*Viele Bahn·übergänge sind mit Schranken gesichert.* 
*Aber dieser Bahn·übergang ist* **nicht** mit Schranken gesichert. 
*Auto·fahrer müssen an Bahn·übergängen sehr vorsichtig fahren.* 
*Züge haben an Bahn·übergängen ohne Schranken nämlich Vorfahrt.* *Das heißt:* 
*Ein Zug nähert sich dem Bahn·übergang?* 
*Dann dürfen Auto·fahrer* **nicht** über den Bahn·übergang fahren. 
*Auto·fahrer müssen nämlich zuerst den Zug vorbei·fahren lassen.* Der Zug·führer hat das Auto zu spät gesehen. Deshalb konnte der Zug·führer **nicht** rechtzeitig bremsen. Und deshalb ist der Zug gegen das Auto gefahren. In dem Zug waren 8 Menschen: 
**Kein** Mensch in dem Zug wurde verletzt. 

## Schleswig-Holstein: 2 Tote bei Feuer
In Süssau war ein Feuer. 
*Süssau ist ein kleiner Ort in Ostholstein.* 
*Und Süssau ist an der Ostsee.* Das Feuer war in einem Haus. Bei dem Feuer sind 2 Menschen gestorben. Die Feuerwehr hat gesagt: 50 Feuerwehr·leute waren bei dem Einsatz. Diese 50 Feuerwehr·leute haben das Feuer schnell gelöscht. Bei dem Feuer sind 2 Bewohner von dem Haus gestorben: Und eine Frau. Jetzt will die Polizei wissen: Warum war das Feuer in dem Haus? 
