# Mehr Nachrichten vom 15.01.2020


## Mecklenburg-Vorpommern: Busfahrer streiken
In Mecklenburg-Vorpommern ist am Donnerstag ein Streik. 
*Bei einem Streik arbeiten Menschen* **nicht** . 
*Diese Menschen sind nämlich mit ihrer Arbeit* **nicht** zufrieden. 
*Die Menschen wollen zum Beispiel mehr Geld.* Der Streik ist von Bus·fahrern. Fachleute haben gesagt: 900 Bus·fahrer wollen bei dem Streik mitmachen. Auch viele Fahrer von Schul·bussen wollen bei dem Streik mitmachen. Deshalb fahren viele Busse am Donnerstag **nicht** . Und andere Busse kommen zu spät. Eine Gewerkschaft hilft den Bus·fahrern bei dem Streik. 
*Eine Gewerkschaft ist zum Beispiel eine Vereinigung von Arbeitern.* 
*Eine Gewerkschaft hilft Arbeitern zum Beispiel bei einem Streit mit der Firma.* Diese Gewerkschaft ist ver.di. Ver.di hat gesagt: Die Bus·fahrer in Mecklenburg-Vorpommern sollen mehr Geld bekommen. In anderen Bundesländern bekommen die Busfahrer nämlich mehr Geld. 

## Hamburg: Neue Treppen am Bahnhof
Am Haupt·bahnhof in Hamburg beginnen bald Bau·arbeiten. Arbeiter bauen nämlich 5 neue Treppen am Haupt·bahnhof. Auf diesen 5 neuen Treppen können die Menschen zu den Bahn·steigen gehen. Oder vom Bahn·steig aus dem Bahnhof heraus·gehen. Fach·leute haben gesagt: Jeden Tag nutzen 500.000 Menschen den Haupt·bahnhof. Aber der Haupt·bahnhof ist für so viele Menschen zu klein. Deshalb ist auf den Treppen immer ein großes Gedränge. Und deshalb brauchen wir mehr Treppen. Die Bau·arbeiten für die 5 neuen Treppen sollen bald beginnen. Und die 5 neuen Treppen sollen Ende 2021 fertig sein. In 10 Jahren soll der ganze Haupt·bahnhof vergrößert werden. 
