# Viele Geschäfte müssen schließen

Viele Menschen haben Angst vor dem Corona-Virus. Das Corona-Virus kann Menschen nämlich krank machen. Und das Corona-Virus ist sehr ansteckend. Deshalb haben die Behörden in Nord·deutschland gesagt: Fast alle Geschäfte müssen schließen. Dann kann sich **kein** Mensch in diesen Geschäften anstecken. Nur wichtige Geschäfte bleiben geöffnet. • Geschäfte für Lebensmittel. • Geschäfte für Getränke. Diese Geschäfte dürfen jetzt auch am Sonntag öffnen. Aber diese Geschäfte müssen besondere Regeln beachten. • In diesen Geschäften dürfen nur wenige Menschen gleichzeitig einkaufen. 
Auch Restaurants dürfen öffnen. Aber auch Restaurants müssen besondere Regeln beachten. • Restaurants dürfen frühestens um 6 Uhr morgens öffnen. • Restaurants müssen spätestens um 18 Uhr schließen. • Und zwischen den Tischen in den Restaurants muss viel Platz sein. Die Menschen sollen nämlich viel Abstand zu anderen Menschen haben 

## Menschen sollen nicht ins Ausland fahren
Die Regierung von Deutschland heißt Bundes·regierung. Die Bundes·regierung hat gesagt: Die Menschen sollen **nicht** im Ausland Urlaub machen. Dann können sich die Menschen **nicht** im Urlaub mit dem Corona-Virus anstecken. Viele Menschen sind noch im Ausland. Aber viele Flüge fallen aus. Deshalb kommen viele von diesen Menschen **nicht** mehr zurück nach Deutschland. 
Die Bundes·regierung will diesen Menschen helfen. Die Bundes·regierung will viele von diesen Menschen nach Deutschland zurück·holen. Für diese Menschen schickt die Bundes·regierung Flugzeuge ins Ausland. 
Der NDR hat viele neue Informationen zum Corona-Virus.  *Diese Informationen finden Sie hier.* Diese Informationen sind **nicht** in Leichter Sprache. 
