# Streik in Mecklenburg-Vorpommern

In Mecklenburg-Vorpommern fahren heute viele Busse **nicht** . Und viele Züge fahren **nicht** . In Mecklenburg·Vorpommern ist nämlich ein Streik. 
*Bei einem Streik arbeiten Menschen* **nicht** . 
*Diese Menschen sind zum Beispiel mit ihrer Arbeit* **nicht** zufrieden. 
*Die Menschen wollen zum Beispiel mehr Geld.* Der Streik ist von Bus·fahrern. Und von Zug·führern. Deshalb sind in Mecklenburg-Vorpommern viele Probleme. Menschen kommen zum Beispiel **nicht** zur Arbeit. Und Schüler kommen **nicht** zur Schule. Der Streik dauert den ganzen Tag. Der Streik ist zum Beispiel: • Und in Nordwest·mecklenburg. Und der Streik ist auch in vielen Städten. • Und in Greifswald. 

## Mitarbeiter wollen mehr Geld
Die Bus·fahrer und Zug·führer sind Mitarbeiter von besonderen Firmen. Diese Firmen sind Verkehrs·betriebe. Diese Verkehrs·betriebe sind für den Nah·verkehr. 
*Im Nah·verkehr fahren Busse zum Beispiel nur in einer bestimmten Stadt.* 
*Und im Nah·verkehr fahren Züge zum Beispiel nur in einer bestimmten Region.* 
Eine Gewerkschaft hilft den Mitarbeitern bei dem Streik. 
*Eine Gewerkschaft ist zum Beispiel eine Vereinigung von Arbeitern.* 
*Eine Gewerkschaft hilft Arbeitern zum Beispiel bei einem Streit mit der Firma.* Diese Gewerkschaft ist ver.di. Ver.di hat gesagt: Die Mitarbeiter in anderen Bundes·ländern bekommen mehr Geld. Deshalb sollen die Mitarbeiter in Mecklenburg-Vorpommern auch mehr Geld bekommen. Für jede Stunde Arbeit sollen die Mitarbeiter 2,06 Euro mehr bekommen. Und jeder Mitarbeiter soll einmal 100 Euro bekommen. Deshalb haben wir mit den Verkehrs·betrieben gesprochen. Aber die Verkehrs·betriebe wollen den Mitarbeitern **nicht** mehr Geld bezahlen. Deshalb streiken die Mitarbeiter. 
