# Mutter tötet Baby: Strafe auf Bewährung

In Mecklenburg-Vorpommern war ein Prozess.  *Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.*   *Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:*   *• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?*   *Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.*   *• Oder hat ein Mensch*  **nichts** Verbotenes getan?  *Dann bekommt dieser Mensch*  **keine** Strafe. Der Prozess war in Rostock. Bei dem Prozess hat das Gericht eine Frau verurteilt. Das Gericht hat gesagt: Die Frau hat ihr Baby getötet. Deshalb bekommt die Frau eine Strafe. Diese Strafe ist aber auf Bewährung. *Das heißt:*   *Die Frau muss jetzt*  **nicht** ins Gefängnis.  *Aber die Frau darf*  **nichts** Verbotenes mehr machen.  *Die Frau macht trotzdem etwas Verbotenes?*   *Dann muss die Frau sofort ins Gefängnis.*  Die Strafe auf Bewährung dauert 2 Jahre. 

## Was ist passiert?
Das Gericht hat gesagt: Die Frau war schwanger. Dann hat die Frau ihr Baby bekommen. Die Geburt war in der Nacht. Und bei der Geburt war die Frau alleine. Nach der Geburt hat die Frau ihr Baby an einer Straße abgelegt. Am nächsten Tag hat ein Mensch das Baby gefunden. Aber das Baby war tot. Das Baby ist nämlich erfroren. Das Gericht hat auch gesagt: Die Frau hat Probleme. Die Frau ist zum Beispiel **nicht** sehr intelligent. Und die Frau ist oft mit vielen Sachen überfordert. Deshalb hat die Frau zum Beispiel ihre Schwangerschaft verdrängt. *Das heißt:*   *Aber die Frau wollte*  **nicht** schwanger sein.  *Deshalb hat die Frau gesagt:*   *Ich bin*  **nicht** schwanger.  *Und deshalb hat die Frau auch geglaubt:*   *Ich bin*  **nicht** schwanger. Deshalb hat das Gericht entschieden: Die Frau muss **nicht** ins Gefängnis. Die Frau bekommt eine Strafe auf Bewährung. 
