# Strom·leitung fällt auf Zug

In der Nähe vom Hamburger Haupt·bahnhof war ein Unfall. 
*Ein Haupt·bahnhof ist der größte Bahnhof in einer Stadt.* Bei dem Unfall ist eine große Strom·leitung auf einen Zug gefallen. 
*Eine Strom·leitung ist meistens ein Kabel.* 
*Durch eine Strom·leitung fließt Strom.* Deshalb konnte der Zug **nicht** weiter·fahren. Der Zug musste auf den Gleisen stehen bleiben. In dem Zug waren viele Menschen. Diese Menschen mussten lange in dem Zug warten. Arbeiter konnten die kaputte Strom·leitung nämlich **nicht** sofort reparieren. Deshalb sind viele Züge in Hamburg **nicht** gefahren. Und viele Züge mussten einen Umweg fahren. Deshalb hatten viele Züge Verspätung. 

## Was ist passiert?
Der Zug ist am Morgen vom Haupt·bahnhof zum Bahnhof Dammtor gefahren. In dem Zug waren 68 Menschen. Danach sollte der Zug nach Flensburg fahren. 
*Flensburg ist eine Stadt im Norden von Schleswig-Holstein.* Aber dann haben die Menschen in dem Zug einen lauten Knall gehört. Auf einer Brücke ist nämlich eine Strom·leitung gerissen. Diese Strom·leitung ist auf das Dach von dem Zug gefallen. Bei dem Unfall wurde **kein** Mensch verletzt. Aber der Zug konnte **nicht** weiter·fahren. 

## Menschen mussten lange warten
Ein Sprecher von der Bahn hat gesagt: In der Strom·leitung ist viel Strom geflossen. Dieser Strom ist für Menschen sehr gefährlich. Deshalb durften die Menschen in dem Zug **nicht** aussteigen. Dann haben wir den Strom ausgeschaltet. Und dann haben wir die Strecke gesperrt. *Das heißt:* 
*Auf der Strecke durften* **keine** Züge fahren. Deshalb mussten viele andere Züge warten. Mit·arbeiter von der Bahn haben die Menschen aus dem Zug geholt. Dann konnten die Menschen mit Bussen zu anderen Bahnhöfen in Hamburg fahren. 
