# Mann muss lebenslang ins Gefängnis

In Mecklenburg-Vorpommern war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* 
*Bei einem Prozess entscheidet das Gericht:* 
*• Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan?* 
*Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe.* 
*• Oder hat ein Mensch* **nichts** Verbotenes getan? 
*Dann bekommt dieser Mensch* **keine** Strafe. Der Prozess war in Neubrandenburg. Bei dem Prozess hat das Gericht einen Mann verurteilt. Das Gericht hat gesagt: Der Mann muss lebenslang ins Gefängnis. Der Mann hat nämlich ein Mädchen ermordet. Und der Mann hat das Mädchen misshandelt. Das Mädchen war die Stief·tochter von dem Mann. *Das heißt:* 
*Das Mädchen war* **nicht** die Tochter von dem Mann. 
*Aber der Mann und die Mutter von dem Mädchen waren ein Paar.* Das Mädchen heißt Leonie. Und das Mädchen war 6 Jahre alt. 

## Was ist passiert?
Vor einem Jahr ging es Leonie sehr schlecht. Deshalb haben die Mutter und der Stief·vater Hilfe geholt. Dann sind Rettungs·kräfte zu der Wohnung gekommen. Aber die Rettungs·kräfte sind **nicht** rechtzeitig gekommen. Leonie war schon tot. Die Mutter und der Stief·vater haben die Hilfe nämlich zu spät geholt. Fach·leute haben gesagt: Leonie hatte viele Verletzungen. Einige Verletzungen hatte Leonie schon lange. Andere Verletzungen waren besonders schwer. An diesen Verletzungen ist Leonie gestorben. 

## Stief·vater hat Leonie misshandelt
Der Stief·vater hat vor Gericht gesagt: Leonie ist eine Treppe heruntergefallen. Deshalb hatte Leonie die Verletzungen. Aber das Gericht hat gesagt: Der Stief·vater lügt. Der Stief·vater hat Leonie misshandelt. Der Stief·vater hat Leonie zum Beispiel geschlagen. Deshalb ist Leonie gestorben. Und deshalb muss der Stief·vater lebenslang ins Gefängnis. 
Das Gericht hat auch gesagt: Die Mutter von Leonie hat noch 2 andere Kinder. Eins von diesen 2 Kindern hat der Stief·vater auch misshandelt. Die Mutter wusste: Der Stief·vater misshandelt die Kinder. Aber die Mutter hat **keine** Hilfe geholt. Deshalb bekommt die Mutter wahrscheinlich auch eine Strafe. 
