# Mehr Nachrichten vom 04.03.2020


## Niedersachsen: Große Messe verschoben
In Hannover ist jedes Jahr die Hannover Messe.  *Die Hannover Messe ist eine große Messe.*   *Eine Messe ist eine große Ausstellung.*   *Bei einer Messe zeigen Firmen ihre neuen Produkte.*  Die Hannover Messe ist immer im April. Aber in diesem Jahr ist die Hannover Messe **nicht** im April. In diesem Jahr ist die Hannover Messe im Juli. Die Deutsche Messe AG hat die Hannover Messe nämlich verschoben.  *Die Deutsche Messe AG ist eine große Firma.*   *Und die Deutsche Messe AG veranstaltet Messen.*  Die Deutsche Messe AG hat gesagt: Im Moment haben viele Menschen eine besondere Krankheit. Diese Krankheit kommt von einem Virus.  *Ein Virus ist ein Krankheits·erreger.*  *Das heißt:*   *Ein Virus kann Menschen krank machen.*  Dieses Virus heißt Corona-Virus. Und dieses Virus ist sehr ansteckend. Die Deutsche Messe AG hat auch gesagt: Bei der Hannover Messe sind sehr viele Menschen. Wir können diese Menschen **nicht** richtig vor dem Virus schützen. Deshalb verschieben wir die Hannover Messe. Im Juli haben **nicht** mehr so viele Menschen diese Krankheit. 

## Schleswig-Holstein: Bus·fahrer streiken
In Schleswig-Holstein ist ein großer Streik.  *Bei einem Streik arbeiten Menschen nicht.*   *Diese Menschen sind zum Beispiel mit ihrer Arbeit nicht zufrieden.*   *Die Menschen wollen zum Beispiel mehr Geld.*  Dieser Streik ist von Bus·fahrern. Die Bus·fahrer streiken bis Sonntag. Und die Bus·fahrer streiken in vielen Städten. Zum Beispiel in Kiel. Und in Flensburg. Deshalb fahren viele Busse in Schleswig-Holstein nicht. Die Bus·fahrer haben gesagt: Wir wollen mehr Geld für unsere Arbeit. Deshalb streiken wir. 

## Hamburg: Feuer in Kinder·garten
In Hamburg war ein Feuer. Das Feuer war im Stadt·teil Farmsen. Und das Feuer war in einem Kinder·garten. Bei dem Feuer wurde kein Mensch verletzt. Aber das Feuer hat den Kinder·garten zerstört. Die Feuerwehr hat gesagt: In der Nacht haben uns Menschen angerufen. Diese Menschen haben gesagt: In dem Kinder·garten ist ein Feuer. Dann sind wir zu dem Kinder·garten gefahren. Und dann haben wir gesehen: Das Feuer ist sehr groß. Und das Feuer hat schon Teile von dem Kinder·garten zerstört. Teile von der Decke sind zum Beispiel eingestürzt. Deshalb konnten wir nicht in den Kinder·garten gehen. Und deshalb war das Löschen von dem Feuer sehr schwierig. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Warum war das Feuer in dem Kinder·garten? 
