# Mehr Nachrichten vom 03.01.2020


## Mecklenburg-Vorpommern: Mensch stirbt bei Feuer
In Nonnendorf war ein Feuer. 
*Nonnendorf ist ein Ort in der Nähe von Wolgast.* Das Feuer war in einem Wohn·haus. Bei dem Feuer ist ein Mensch gestorben. Und das Feuer hat das Wohn·haus zerstört. Die Feuerwehr hat gesagt: Bei dem Feuer waren 150 Feuerwehr·leute im Einsatz. Das Löschen von dem Feuer hat einige Stunden gedauert. Nach dem Löschen von dem Feuer sind wir in das Wohn·haus gegangen. In dem Wohn·haus haben wir einen toten Menschen gefunden. Wir wissen noch **nicht** : Wer ist der tote Mensch? Die Feuerwehr hat auch gesagt: Vielleicht ist der tote Mensch der Bewohner von dem Wohn·haus. Der Bewohner von dem Wohn·haus wird nämlich vermisst. 

## Niedersachsen: Brief·träger wirft Briefe weg
In Duingen hat ein Brief·träger Briefe weggeworfen. 
*Duingen ist ein Ort im Landkreis Hildesheim.* Einige Menschen haben das gesehen. Diese Menschen haben bei der Polizei angerufen. Und diese Menschen haben gesagt: Wir haben gesehen: Ein Brief·träger hat Briefe in einen Container geworfen. 
*Ein Container ist eine große Kiste.* 
*In einen Container werfen Menschen zum Beispiel altes Papier.* 
*Oder alte Kleidung.* Dann haben wir in den Container geschaut. In dem Container haben wir viele Briefe gefunden. Diese Briefe waren noch verschlossen. Dann ist die Polizei zu dem Container gefahren. Und die Polizei hat 405 Briefe aus dem Container geholt. Diese Briefe hat die Polizei der Post gegeben. Die Post kann diese Briefe jetzt zu den Menschen bringen. Jetzt ermittelt die Polizei gegen den Brief·träger. Die Polizei will zum Beispiel wissen: Warum hat der Brief·träger die Briefe weggeworfen? 
