# Wahl in Hamburg: FDP ist nicht in der Bürgerschaft

In Hamburg haben die Menschen am Sonntag eine neue Bürgerschaft gewählt.  *Die Bürgerschaft ist das Parlament von Hamburg.*   *In der Bürgerschaft von Hamburg arbeiten viele Politiker.*  Gleich nach der Wahl haben Wahl·helfer die Stimm·zettel ausgezählt.  *Auf einem Stimm·zettel sollen die Wähler ankreuzen:*   *• Diesen Politiker wähle ich.*   *• Und diese Partei wähle ich.*   *Die Wahl·entscheidung von den Wählern heißt auch: Stimme.*  Und am Montag haben die Wahl·helfer die Stimm·zettel noch einmal aus·gezählt. Diese Aus·zählung war besonders wichtig für die FDP.  *FDP ist die Abkürzung für*  **F** reie **D** emokratische **P** artei. Die Politiker in der FDP wussten nämlich **nicht** : Sind wir in der neuen Bürgerschaft? Jetzt wissen die Politiker von der FDP: Wir sind **nicht** in der neuen Bürgerschaft. In der neuen Bürgerschaft sind diese Parteien:  *SPD ist die Abkürzung für*  **S** ozialdemokratische **P** artei **D** eutschlands. *CDU ist die Abkürzung für*  **C** hristlich **D** emokratische **U** nion. *AfD ist die Abkürzung für*  **A** lternative **f** ür **D** eutschland. 

## Fehler bei Auszählung
Am Sonntag haben Fach·leute gesagt: Die FDP ist in der neuen Bürgerschaft. Die FDP hat nämlich genügend Stimmen bekommen. Aber am Montag haben die Fach·leute gesagt: Wir wissen **nicht** : Ist die FDP wirklich in der neuen Bürgerschaft? Bei der Auszählung von den Stimmen ist nämlich ein Fehler passiert. Dieser Fehler war in Langenhorn.  *Langenhorn ist ein Stadt·teil im Norden von Hamburg.*  In Langenhorn hat die FDP sehr viele Stimmen bekommen. Und die Grünen haben sehr wenige Stimmen bekommen. Dieses Ergebnis hat **nicht** zu den anderen Ergebnissen gepasst. Deshalb haben die Fach·leute gesagt: Wahrscheinlich wurden die Stimmen von diesen 2 Parteien verwechselt. Dann haben Wahl·helfer die Stimm·zettel noch einmal ausgezählt. Jetzt ist klar: Die Stimmen in Langenhorn wurden verwechselt. Und jetzt hat die FDP **nicht** genügend Stimmen. Deshalb ist die FDP **nicht** in der neuen Bürgerschaft. 

## Die Fünf-Prozent-Regel
Die FDP hat weniger als 5 Prozent von den Stimmen bekommen. Deshalb ist die FDP **nicht** in der neuen Bürgerschaft. Bei vielen Wahlen in Deutschland gilt nämlich eine besondere Regel. Diese Regel heißt Fünf-Prozent-Regel. Und diese Regel gilt zum Beispiel auch bei der Bürgerschafts·wahl. Bei einer Bürgerschafts·wahl sind zum Beispiel 2 Möglichkeiten: • Eine Partei bekommt 5 Prozent von den Stimmen? *Das heißt:*   *Von 100 Menschen haben 5 Menschen diese Partei gewählt.*  Oder mehr Stimmen? Dann ist diese Partei in der neuen Bürgerschaft. • Oder eine Partei bekommt weniger als 5 Prozent von den Stimmen? Dann ist diese Partei nicht in der neuen Bürgerschaft. 
