# Neue Regeln wegen Corona-Virus

Viele Menschen haben Angst vor dem Corona-Virus. Das Corona-Virus kann Menschen nämlich krank machen. Und immer mehr Menschen haben das Corona-Virus. Das Corona-Virus ist nämlich sehr ansteckend. Deshalb gibt es viele Regeln. Bisher waren in den Bundes·ländern unterschiedliche Regeln. Aber jetzt haben die wichtigsten Politiker von Deutschland gesagt: Wir wollen die gleichen Regeln für alle Menschen in Deutschland. Deshalb haben wir neue Regeln für alle Menschen gemacht. 

## Die neuen Regeln
Die Menschen sollen sich **nicht** mit dem Corona-Virus anstecken. Deshalb sollen die Menschen **keinen** Kontakt zu anderen Menschen haben. Und deshalb gibt es die neuen Regeln. Die neuen Regeln sind zum Beispiel: • Die Menschen dürfen nur allein nach draußen gehen. Oder zu zweit. Oder mit der Familie. • Die Menschen sollen Abstand zu anderen Menschen halten. Dieser Abstand muss mindestens 1,5 Meter groß sein. • Mehr Geschäfte müssen schließen. Zum Beispiel Frisöre. • Die Menschen dürfen **nicht** mehr in den Restaurants sein. Aber die Restaurants dürfen noch Speisen verkaufen. Die Menschen müssen diese Speisen mit nach Hause nehmen. 
Die Politiker haben auch gesagt: Bestimmte Sachen dürfen die Menschen noch draußen machen. • Zur Arbeit gehen. • Zum Einkaufen gehen. • Zum Arzt gehen. • Und zu wichtigen Terminen gehen. Die Menschen dürfen auch noch draußen Sport machen. Aber diese Menschen müssen allein Sport machen. 

## Polizei kontrolliert Menschen
Die Polizei kontrolliert die Menschen. Halten sich die Menschen **nicht** an die neuen Regeln? Dann bekommen diese Menschen vielleicht eine Strafe. 
Die neuen Regeln gelten für 2 Wochen. Aber vielleicht entscheiden die Politiker bald: Die neuen Regeln gelten noch länger. 
