# Mehr Nachrichten vom 14.01.2020


## Schleswig-Holstein: Bus·fahrer streiken
In Schleswig-Holstein ist ein Streik. 
*Bei einem Streik arbeiten Menschen* **nicht** . 
*Diese Menschen sind nämlich mit ihrer Arbeit* **nicht** zufrieden. 
*Die Menschen wollen zum Beispiel mehr Geld.* Der Streik ist von Bus·fahrern. Und der Streik ist in 4 Städten: • Und in Lübeck. In diesen 4 Städten fahren viele Busse **nicht** . Oder Busse kommen zu spät. Eine Gewerkschaft hilft den Bus·fahrern bei dem Streik. 
*Eine Gewerkschaft ist zum Beispiel eine Vereinigung von Arbeitern.* 
*Eine Gewerkschaft hilft Arbeitern zum Beispiel bei einem Streit mit der Firma.* Diese Gewerkschaft ist ver.di. Ver.di hat gesagt: Die Bus·fahrer sollen mehr Geld für ihre Arbeit bekommen. Am Mittwoch trifft sich ver.di mit dem Arbeitgeber von den Bus·fahrern. Vielleicht bekommen die Bus·fahrer nach dem Treffen mehr Geld. 

## Schleswig-Holstein: Fach·leute entschärfen Bombe in Kiel
In Kiel entschärfen Fach·leute am Mittwoch eine Bombe. Diese Bombe ist aus dem 2. Weltkrieg. Bau·arbeiter haben die Bombe auf einer Werft gefunden. 
*Eine Werft ist eine Firma.* 
*Eine Werft baut zum Beispiel Schiffe.* Die Werft ist in der Nähe von der Alt·stadt. 
*Die Alt·stadt ist im Zentrum von Kiel.* Bei der Entschärfung von der Bombe darf **kein** Mensch auf der Werft sein. Und auch in Teilen von der Alt·stadt darf **kein** Mensch sein. Deshalb sperrt die Polizei ein großes Gebiet in Kiel. Und viele Menschen müssen ihre Häuser verlassen. Die Sperrung beginnt am Mittwoch um 8 Uhr. 
