# Corona-Virus: Neue Regeln

Wegen dem Corona-Virus gibt es viele Regeln. Die Menschen sollen sich nämlich nicht mit dem Corona-Virus anstecken. Jetzt haben wichtige Politiker miteinander gesprochen: Die Minister·präsidenten von allen Bundes·ländern.  *Ein Minister·präsident ist der Chef von der Regierung in einem Bundes·land.*  Und Bundes·kanzlerin Angela Merkel.  *Die Bundes·kanzlerin ist die Chefin von der Regierung in Deutschland.*  Diese Politiker haben entschieden: Wir brauchen noch viele von den Corona-Regeln. Und diese Regeln gelten bis zum 3. Mai. Oder noch länger. 
Bis zum 3. Mai gelten zum Beispiel diese Regeln: • Die Menschen sollen Abstand zu anderen Menschen halten. • Die Menschen sollen nur allein nach draußen gehen. • Oder mit **einem** anderen Menschen. • Die Menschen sollen **nicht** verreisen. • Und Restaurants bleiben geschlossen. 
Große Veranstaltungen sind noch bis zum 31. August verboten. Zum Beispiel Konzerte. Oder Fußball·spiele mit Zuschauern. 

## Einige Geschäfte dürfen öffnen
Die Politiker haben aber auch gesagt: Ein paar Regeln brauchen wir **nicht** mehr. Deshalb dürfen in der nächsten Woche einige Geschäfte wieder öffnen. Diese Geschäfte müssen aber besondere Regeln beachten. In den Geschäften dürfen zum Beispiel nur wenige Menschen sein. 
Ab dem 4. Mai dürfen auch wieder einige Schüler in die Schule gehen. Zuerst sollen ältere Schüler wieder in die Schule gehen. Diese Schüler müssen nämlich Prüfungen machen. 
Die Politiker haben auch gesagt: Die Menschen sollen an einigen Orten eine Schutz·maske tragen. Zum Beispiel im Super·markt. Oder im Bus. 
