# DNA-Test für Frauen und Mädchen

Die Polizei in Schleswig-Holstein sucht eine Mutter. Diese Mutter hatte ein Baby. Dieses Baby haben Schüler vor einem Jahr tot gefunden. Das tote Baby war in Glinde.  *Glinde ist in der Nähe von Hamburg.*  Und das tote Baby war in einem Park. Jetzt hat die Polizei gesagt: Bei der Suche nach der Mutter kann uns eine besondere Untersuchung helfen. Deshalb machen wir diese Untersuchung jetzt in Glinde. Die Untersuchung heißt DNA-Test. 

## DNA-Test
Jeder Mensch hat eine DNA.  *In der DNA ist das Erb·gut von einem Menschen.*   *Das Erb·gut bestimmt zum Beispiel:*   *• Welche Haar·farbe hat ein Mensch?*   *• Oder wie groß ist ein Mensch?*  Die DNA ist überall in einem Menschen. • In den Haaren. • Und in der Haut. Fach·leute können die DNA von Menschen testen. Dieser Test heißt: DNA-Test. Mit einem DNA-Test finden Fach·leute zum Beispiel heraus: Sind 2 Menschen miteinander verwandt? Die DNA von verwandten Menschen ist nämlich sehr ähnlich. 

## DNA-Test mit 530 Frauen und Mädchen
Fach·leute haben die DNA von dem toten Baby getestet. Jetzt wollen diese Fach·leute auch die DNA von 530 Frauen und Mädchen testen. Vielleicht finden die Fach·leute so die Mutter von dem toten Baby. Die Polizei hat den 530 Frauen und Mädchen einen Brief geschickt. In diesem Brief steht: Bitte machen Sie einen DNA-Test. Die Polizei hat gesagt: Vielleicht macht die Mutter von dem toten Baby auch den DNA-Test. Dann wissen wir: Das ist die Mutter von dem toten Baby. Und dann können wir die Mutter von dem toten Baby fragen: Warum ist das Baby tot? Und warum war das tote Baby im Park? 
