# Mehr Nachrichten vom 09.01.2020


## Niedersachsen: Unfall mit Schul·bus
In der Nähe von Bassum war ein Unfall. Der Unfall war auf der Bundes·straße 51. Und der Unfall war mit einem Schul·bus. Bei dem Unfall wurden 4 Menschen verletzt. Die Polizei hat gesagt: Der Bus·fahrer war alleine in dem Schul·bus. Der Bus·fahrer ist mit dem Schul·bus gegen eine Kehr·maschine gefahren. 
*Eine Kehr·maschine ist ein besonderes Fahr·zeug.* 
*Eine Kehr·maschine macht zum Beispiel Straßen sauber.* Der Bus·fahrer wurde bei dem Unfall schwer verletzt. Und der Bus·fahrer wurde in dem Schul·bus eingeklemmt. Auch der Fahrer von der Kehr·maschine wurde bei dem Unfall schwer verletzt. Die Polizei hat auch gesagt: Bei dem Unfall wurden auch 2 Auto·fahrer schwer verletzt. Hinter dem Schul·bus war nämlich ein Auto. Dann war der Unfall mit dem Schul·bus. Und die Auto·fahrerin wollte ausweichen. Deshalb ist die Auto·fahrerin auf die andere Fahr·bahn gefahren. Auf der anderen Fahr·bahn war ein anderes Auto. Die Auto·fahrerin ist mit ihrem Auto gegen das andere Auto gefahren. 

## Mecklenburg-Vorpommern: 2 Kitas geschlossen
In Rostock haben Fach·leute 2 Kitas geschlossen. Eine von den Kitas ist im Stadt·teil Warnemünde. Die andere Kita ist im Stadt·teil Dierkow. Die Fach·leute haben gesagt: Wir haben einen Verdacht. Wir glauben nämlich: Der Chef von den 2 Kitas behandelt die Kinder **nicht** gut. Der Chef hat manche Kinder verletzt. Und der Chef hat **nicht** gut auf die Kinder aufgepasst. Deshalb schließen wir die 2 Kitas. In den 2 Kitas sind 80 Kinder. Diese 80 Kinder kommen jetzt erst einmal in andere Kitas. Und die Polizei ermittelt gegen den Chef von den 2 Kitas. 
