# Mehr Nachrichten vom 08.01.2020


## Hamburg: Besonderer Film
Am Dienstag·abend war in Hamburg eine Premiere. 
*Eine Premiere ist zum Beispiel die erste Aufführung von einem Film.* 
*Oder von einem Theater·stück.* Diese Premiere war von einem besonderen Film. Dieser Film heißt: Lindenberg! Mach dein Ding. Und dieser Film ist über das Leben von Udo Lindenberg. 
*Udo Lindenberg ist ein bekannter Musiker.* 
*Und Udo Lindenberg wohnt in Hamburg.* Bei der Premiere waren viele Menschen. Zum Beispiel Fans von Udo Lindenberg. Und viele bekannte Gäste. Zum Beispiel Charly Hübner. 
*Charly Hübner ist ein Schauspieler.* Charly Hübner spielt in dem Film den Vater von Udo Lindenberg. Der Film kommt am 16. Januar in die Kinos. 

## Niedersachsen: Mann stirbt bei Unfall
In Vechta war ein Unfall. Der Unfall war an einem Bahn·übergang. 
*Bahn·übergänge gibt es an manchen Straßen.* 
*An Bahn·übergängen können Menschen über Bahn·schienen fahren.* Bei dem Unfall ist ein Mann gestorben. Der Mann war 81 Jahre alt. Die Polizei hat gesagt: Der Mann ist mit seinem Fahrrad über den Bahn·übergang gefahren. Dann ist ein Zug gekommen. Der Zug hat den Mann überfahren. Die Polizei hat auch gesagt: An dem Bahn·übergang sind Schranken. 
*Schranken sichern die Bahn·übergänge.* 
*Sind die Schranken unten?* 
*Dann dürfen Menschen* **nicht** über den Bahn·übergang fahren. *Oder gehen.* Zeugen haben gesagt: Die Schranken waren unten. Aber die Schranken gehen **nicht** über den Radweg. Deshalb ist der Mann auf dem Radweg über den Bahn·übergang gefahren. 
