# Mehr Nachrichten vom 19.02.2020


## Hamburg: Männer müssen ins Gefängnis
Ein Gericht in Hamburg hat 3 Männer verurteilt. Diese 3 Männer haben nämlich eine Frau überfallen. Die Frau ist 78 Jahre alt. Das Gericht hat gesagt:  *Die 3 Männer haben die Frau in ihrem Haus überfallen.*   *Dieses Haus ist in Rahlstedt.*   *Rahlstedt ist ein Stadt·teil im Osten von Hamburg.*   *Bei dem Überfall waren die 3 Männer sehr brutal.*   *Die 3 Männer haben die Frau zum Beispiel gefesselt.*   *Und die 3 Männer haben die Frau bedroht.*   *Die 3 Männer haben zum Beispiel zu der Frau gesagt:*   *Du gibst uns*  **nicht** dein Geld?  *Dann schneiden wir deine Ohren ab.*   *Deshalb haben wir die Männer verurteilt.*  Die 3 Männer müssen jetzt ins Gefängnis. Ein Mann muss jetzt für 5 Jahre und 8 Monate ins Gefängnis. Ein Mann muss jetzt für 3 Jahre und 9 Monate ins Gefängnis. Und ein Mann muss jetzt für 2 Jahre und 6 Monate ins Gefängnis. 

## Niedersachsen: A7 nach Unfall gesperrt
Auf der A7 war ein schwerer Unfall.  *A7 ist die Abkürzung für*  **A** uto·bahn **7** . Der Unfall war in der Nähe von Hann. Münden.  *Hann. Münden ist eine Stadt im Süden von Niedersachen.*  Bei dem Unfall sind 3 Lkw zusammen·gestoßen. Und bei dem Unfall wurden 2 Lkw-Fahrer verletzt. Die Polizei hat gesagt: Einer von den 3 Lkw hat einen Gefahr·stoff geladen.  *Gefahr·stoffe sind gefährliche Stoffe.*   *Diese Stoffe sind gefährlich für die Umwelt.*   *Und für die Gesundheit.*  Deshalb hat die Polizei einen Teil von der A7 gesperrt. Und deshalb sind auf der A7 viele Staus. 

## Hamburg: Große Firma hat Geld·probleme
Eine große Hamburger Firma hat Geld·probleme. Diese Hamburger Firma heißt Auto Wichert.  *Auto Wichert ist einer von den größten Auto·händlern in Hamburg.*  Auto Wichert hat 23 Geschäfte. Und bei Auto Wichert arbeiten 1400 Menschen. Auto Wichert hat gesagt: Wir haben große Probleme. Deshalb muss jetzt ein Insolvenz·verwalter unserer Firma helfen.  *Ein Insolvenz·verwalter ist ein Mensch.*   *Dieser Mensch prüft Firmen mit Geld·problemen.*   *Danach muss dieser Mensch entscheiden:*   *• Sind die Probleme von einer Firma zu groß?*   *Dann muss die Firma vielleicht schließen.*   *Und dann verlieren die Mitarbeiter von der Firma ihre Arbeit.*   *• Oder die Probleme von einer Firma sind*  **nicht** zu groß?  *Dann kann die Firma weiter·arbeiten.*   *Aber vielleicht muss die Firma einige Dinge verändern.*  
