# Bundes·präsident: Wir alle müssen zusammen·halten

Der Bundes·präsident hat am Donnerstag eine besondere Rede gehalten. 
*Der Bundes·präsident ist der wichtigste Politiker in Deutschland.* 
*Der Bundes·präsident heißt auch: Staats·oberhaupt.* Der Bundes·präsident ist Frank-Walter Steinmeier. In dieser Rede hat Frank-Walter Steinmeier zu den Menschen in Deutschland gesprochen. Und Frank-Walter Steinmeier hat über das Corona-Virus gesprochen. Frank-Walter Steinmeier hat zum Beispiel gesagt: Das Corona-Virus ist ein sehr großes Problem auf der ganzen Welt. Alle Menschen auf der Welt müssen jetzt zusammen·halten. Und alle Menschen müssen anderen Menschen helfen. 
Frank-Walter Steinmeier hat auch gesagt: Viele Menschen müssen wegen dem Corona-Virus besonders hart arbeiten. Diesen Menschen möchte ich danken. 

## Kranken·häuser helfen Menschen aus anderen Ländern
In Deutschland hatten am Donnerstagmittag 36.500 Menschen das Corona-Virus. Und fast 200 Menschen sind gestorben. In anderen Ländern haben noch mehr Menschen das Corona-Virus. Zum Beispiel in Italien. In diesen Ländern sind die Kranken·häuser voll. Deshalb haben viele Kranken·häuser in Deutschland gesagt: Zu uns können auch kranke Menschen aus Italien kommen. 
Frank-Walter Steinmeier hat gesagt: Die Kranken·häuser in Deutschland helfen Menschen aus anderen Ländern. Das ist sehr gut. Das Corona-Virus ist nämlich ein Problem von allen Ländern. Alle Länder müssen gemeinsam gegen das Corona-Virus kämpfen. Und alle Menschen müssen anderen Menschen helfen. 
