# Kiel: Fach·leute wollen Bombe entschärfen

In Kiel haben Fach·leute eine Bombe gefunden.  *Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein.*  Diese Bombe ist in Kiel-Wik.  *Wik ist ein Stadt·teil im Norden von Kiel.*  Die Fach·leute haben gesagt:  *Die Bombe ist sehr gefährlich.*   *Die Bombe kann nämlich explodieren.*  Deshalb wollen Fach·leute die Bombe am Freitag entschärfen. *Das heißt:*   *Die Fach·leute machen die Bombe ungefährlich.*   *Dann kann die Bombe*  **nicht** mehr explodieren. Bei der Entschärfung darf **kein** Mensch in der Nähe von der Bombe sein. Die Entschärfung von der Bombe ist nämlich sehr gefährlich. Deshalb sperrt die Polizei am Freitag einen großen Teil von Kiel-Wik. Und deshalb müssen viele Menschen ihre Wohnungen verlassen. Die Sperrung beginnt am Freitag um 11 Uhr. 

## Polizei sperrt großes Gebiet
Die Bombe in Kiel ist aus dem 2. Welt·krieg.  *Im 2. Welt∙krieg haben Flugzeuge über vielen Städten Bomben abgeworfen.*   *Auch über Kiel.*   *Aber manche von den Bomben sind*  **nicht** explodiert.  *Diese Bomben heißen Blind·gänger.*  Die Polizei hat gesagt: Die Entschärfung von der Bombe kann mehrere Stunden dauern. Und die Entschärfung von der Bombe ist sehr gefährlich. Deshalb darf **kein** Mensch in der Nähe von der Bombe sein. Und deshalb sperren wir einen großen Teil von Kiel-Wik. In diesem Teil dürfen zum Beispiel **keine** Autos fahren. 2600 Menschen müssen ihre Wohnungen verlassen. Und viele andere Menschen müssen ihren Arbeits·platz verlassen. In Kiel-Wik sind nämlich auch viele Büros. Und Geschäfte. 
