# Merkel: Menschen müssen Geduld haben

Das Corona-Virus macht viele Menschen krank. Und das Corona-Virus ist sehr ansteckend. Deshalb hat die Regierung viele Regeln gemacht. • Die Menschen sollen Abstand zu anderen Menschen halten. • Und viele Geschäfte müssen schließen. Die Menschen sollen sich nämlich **nicht** mit dem Corona-Virus anstecken. 
**Zu den Regeln gibt es auch einen Text in Leichter Sprache.** 
**Sie wollen diesen Text lesen?** **Oder hören?**   *Dann klicken Sie hier.* 
Die Regierung hat die Regeln am Montag gemacht. Und am Montag hat die Regierung gesagt: Die Regeln gelten bis zum 6. April. Aber vielleicht gelten die Regeln auch länger. Jetzt fragen viele Menschen: Wie lange gelten diese Regeln? 
Jetzt hat die Bundes·kanzlerin über die Regeln gesprochen. 
*Die Bundes·kanzlerin ist die Chefin von der Regierung in Deutschland.* Die Bundes·kanzlerin ist Angela Merkel. Angela Merkel hat gesagt: Jeden Tag stecken sich viele Menschen mit dem Corona-Virus an. Deshalb brauchen wir die Regeln noch. Stecken sich irgendwann weniger Menschen an? Dann brauchen wir vielleicht weniger Regeln. Aber noch weiß niemand genau: Wie lange brauchen wir die Regeln? Die Menschen müssen Geduld haben. 
Auch viele Minister·präsidenten haben über die Regeln gesprochen. 
*Ein Minister·präsident ist der Chef von einem Bundes·land.* Zum Beispiel der Minister·präsident von Niedersachsen. Der Minister·präsident von Niedersachsen ist Stephan Weil. Stephan Weil hat gesagt: Die Regeln sind sehr wichtig. Aber die Menschen können sich **nicht** für sehr lange Zeit an alle Regeln halten. Diese Regeln schränken das Leben von den Menschen nämlich sehr stark ein. Deshalb muss es irgendwann weniger Regeln geben. Aber jetzt können wir noch **nicht** sagen: An diesem Datum machen wir weniger Regeln. 
