# Fernseh-Duell vor der Bürgerschafts·wahl

Im NDR ist bald eine besondere Fernseh·sendung. Diese Fernseh·sendung ist am 18. Februar. Und bei dieser Fernseh·sendung sind 2 wichtige Politiker: Peter Tschentscher ist von der SPD.  *SPD ist die Abkürzung für*  **S** ozial·demokratische **P** rtei **D** eutschlands. Und Peter Tschentscher ist der Bürgermeister von Hamburg.  *Ein Bürgermeister ist der Chef von einer Stadt.*  • Und Katharina Fegebank. Katharina Fegebank ist von den Grünen. Und Katharina Fegebank ist die Zweite Bürgermeisterin von Hamburg.  *Der Zweite Bürgermeister vertritt den Bürgermeister.*  *Das heißt:*   *Der Zweite Bürger·meister übernimmt die Aufgaben von dem Bürger·meister:*   *• Wenn der Bürger·meister krank ist.*   *• Oder wenn der Bürger·meister andere Termine hat.*  Diese Fernseh·sendung ist ein Fernseh-Duell.  *Ein Duell ist ein Zwei·kampf.*  Im Fernseh-Duell sprechen die 2 Politiker über die Politik in Hamburg. In Hamburg ist nämlich bald eine Bürgerschafts·wahl. 
Zur Bürgerschafts·wahl gibt es noch einen Text in Leichter Sprache. Sie möchten diesen Text lesen?  *Dann klicken Sie hier.*  
Bei der Bürgerschafts·wahl wollen die 2 Politiker mit ihren Parteien gewinnen. Und dann wollen die 2 Politiker Bürgermeister von Hamburg werden. Deshalb sagen die 2 Politiker im Fernseh-Duell: Diese Politik will ich machen. Die 2 Politiker wollen die Menschen in Hamburg nämlich überzeugen: Meine Partei macht die beste Politik. Wählt meine Partei. Das Fernseh-Duell ist am 18. Februar. Und das Fernseh-Duell beginnt um 21 Uhr. 
Die SPD und die Grünen bekommen die meisten Stimmen bei der Bürgerschafts·wahl. Deshalb ist der neue Bürgermeister von der SPD. Oder von den Grünen. 

## Die anderen Parteien
Vor dem Fernseh-Duell mit den 2 Politikern ist eine andere besondere Fernseh·sendung. Bei dieser Fernseh·sendung sind 4 wichtige Politiker: Marcus Weinberg ist von der CDU. 
*CDU ist die Abkürzung für* **C** hristlich **D** emokratische **U** nion. Cansu Özdemir ist von den Grünen. • Anna von Treuenfels. Anna von Treuenfels ist von der FDP. 
*FDP ist die Abkürzung für* **F** reie **D** emokratische **P** artei. • Und Dirk Nockemann. Dirk Nockemann ist von der AfD. 
*AfD ist die Abkürzung für* **A** lternative **f** ür **D** eutschland. Diese 4 Politiker wollen die Menschen in Hamburg auch überzeugen: Meine Partei macht die beste Politik. Wählt meine Partei. Diese Fernseh·sendung ist auch am 18. Februar. Und diese Fernseh·sendung beginnt um 18 Uhr. 
