# Hamburg: SPD gewinnt Wahl vor Grünen

In Hamburg haben die Menschen am Sonntag eine neue Bürgerschaft gewählt.  *Die Bürgerschaft ist das Parlament von Hamburg.*  
**Sie wollen mehr über die Bürgerschaft in Hamburg wissen:**   *Dann klicken Sie hier.* Das Endergebnis von der Bürgerschafts·wahl steht noch **nicht** fest. Aber schon jetzt steht fest: Die SPD hat die meisten Stimmen bekommen.  *SPD ist die Abkürzung für*  **S** ozialdemokratische **P** artei **D** eutschlands. Deshalb bleibt Peter Tschentscher wahrscheinlich Bürgermeister von Hamburg.  *Ein Bürgermeister ist der Chef von einer Stadt.*  Das Ergebnis von der Bürgerschafts·wahl ist wahrscheinlich so:  *CDU ist die Abkürzung für*  **C** hristlich **D** emokratische **U** nion.  *AfD ist die Abkürzung für*  **A** lternative **f** ür **D** eutschland.  *FDP ist die Abkürzung für*  **F** reie **D** emokratische **P** artei. 

## SPD kann nicht alleine regieren
Die SPD hat bei der Bürgerschafts·wahl die meisten Stimmen bekommen. Aber die SPD kann in Hamburg **nicht** allein regieren. Die SPD hat nämlich **keine** absolute Mehrheit. *Das bedeutet:*   *Weniger als die Hälfte von den Politikern in der Bürgerschaft sind von der SPD.*  Deshalb muss die SPD eine Koalition machen.  *Bei einer Koalition sagen mehrere Parteien:*   *Wir wollen zusammen regieren.*  Vor der Wahl hat die SPD eine Koalition mit den Grünen gemacht. 
Der Bürger·meister·von Hamburg ist Peter Tschentscher. Peter Tschentscher ist von der SPD. Nach der Wahl hat Peter Tschentscher gesagt: Die SPD hat bei der Wahl die meisten Stimmen bekommen. Darüber freue ich mich sehr. Jetzt wollen wir heraus·finden: Mit welcher Partei wollen wir regieren? • Mit den Grünen. • Oder mit der CDU. Deshalb wollen wir jetzt mit diesen 2 Parteien über eine neue Regierung sprechen. 
Fach·leute haben gesagt: Die SPD regiert weiter zusammen mit den Grünen. Viele Wähler haben nämlich vor der Wahl gesagt: Wir sind mit der Regierung von SPD und Grünen sehr zufrieden. 
Sie wollen zurück zu den Informationen zur Bürgerschafts·wahl in Leichter Sprache?  *Dann klicken Sie hier.*  
