# Mehr Nachrichten vom 24.01.2020


## Niedersachsen: Neue Aufgabe für Sigmar Gabriel
Sigmar Gabriel hat bald eine neue Aufgabe. 
*Sigmar Gabriel ist aus Goslar.* 
*Sigmar Gabriel war ein wichtiger Politiker.* 
*Sigmar Gabriel war zum Beispiel lange Chef von der SPD.* 
*SPD ist die Abkürzung für* **S** ozialdemokratische **P** artei **D** eutschlands. 
*Und Sigmar Gabriel war lange Minister·präsident von Niedersachsen.* 
*Ein Minister·präsident ist der Chef von einem Bundes·land.* 
*Danach war Sigmar Gabriel viele Jahre in der Regierung von Deutschland.* Sigmar Gabriel arbeitet nämlich bald für die Deutsche Bank. 
*Die Deutsche Bank ist die größte deutsche Bank.* Die Deutsche Bank hat gesagt: Sigmar Gabriel wird im Mai Aufsichts·rat von der Deutschen Bank. 
*Ein Aufsichts·rat kontrolliert die Chefs von einer Firma.* 

## Fußball: Neuer Spieler für HSV
Der HSV hat einen neuen Spieler. 
*HSV ist die Abkürzung für* **H** amburger **S** port‑ **V** erein. 
*Und der HSV ist ein Fußball·verein aus der 2. Fußball-Bundesliga.* Dieser neue Spieler heißt Joel Pohjanpalo. Joel Pohjanpalo hat vorher bei Bayer Leverkusen gespielt. 
*Bayer Leverkusen ist ein Fußball·verein aus Nordrhein-Westfalen.* Joel Pohjanpalo ist 25 Jahre alt. Joel Pohjanpalo ist aus Finnland. 
*Finnland ist ein Land in Nord·europa.* Und Joel Pohjanpalo ist Stürmer. Joel Pohjanpalo spielt auch in der National·mannschaft von Finnland. 
*In einer National·mannschaft spielen die besten Spieler von einem Land.* 

## Niedersachsen: 3 Verletzte bei Feuer
In Hildesheim war ein Feuer. Das Feuer war in einem Haus. Dieses Haus ist im Stadt·teil Drispenstedt. Bei dem Feuer wurde eine Frau schwer verletzt. Und 2 Menschen wurden leicht verletzt. Die Polizei hat gesagt: Nachbarn haben in dem Haus eine Explosion gehört. Dann war in dem Haus ein Feuer. Die 3 Menschen in dem Haus konnten sich nach draußen retten. Aber die 3 Menschen wurden verletzt. Dann hat die Feuerwehr das Feuer gelöscht. Die Feuerwehr weiß noch **nicht** : Warum war das Feuer in dem Haus? 
