# Fußball•spieler trainieren wieder zusammen

Wegen dem Corona-Virus fallen viele Veranstaltungen aus. Auch Fußball·spiele in der 1. Bundesliga. Und in der 2. Bundesliga. Und die Fußball·spieler durften auch **nicht** zusammen trainieren. Alle Menschen sollen nämlich Abstand zu anderen Menschen halten. Auch die Fußball·spieler. 
In den 2 Bundesligen sind 36 Fußball·vereine. Diese 36 Fußball·vereine haben gesagt: Bis Ende April machen wir **keine** Fußball·spiele. Aber wir hoffen: Im Mai können wir wieder Fußball·spiele machen. Deshalb müssen wir zusammen trainieren. Sonst können wir **nicht** Fußball spielen. 
Jetzt haben die Bundes·länder gesagt: Vielleicht dürfen die 36 Fußball·vereine im Mai wieder Fußball·spiele machen. Deshalb müssen die Fußball·spieler zusammen trainieren. Und deshalb bekommen diese Fußball·spieler eine besondere Erlaubnis. Die Fußball·spieler dürfen wieder zusammen trainieren. Aber die Fußball·spieler müssen bestimmte Regeln beachten. • Die Fußball·spieler dürfen nur in kleinen Gruppen trainieren. • Und bei dem Training dürfen **keine** Menschen zugucken. 
Viele Fußball·trainer sagen: Wir dürfen endlich wieder zusammen trainieren. Darüber freuen wir uns sehr. Aber das Training ist schwierig. Wir dürfen nämlich nur in kleinen Gruppen trainieren. Und in kleinen Gruppen ist das Training **nicht** so gut. 
Sind im Mai wieder Fußball·spiele? Dann dürfen zu diesen Fußball·spielen **keine** Zuschauer kommen. Die Zuschauen sollen sich nämlich **nicht** mit dem Corona-Virus anstecken. 
