# Corona-Virus jetzt auch in Nord·deutschland

Ein Mann aus Nord·deutschland hat eine besondere Krankheit. Diese Krankheit kommt von einem Virus.  *Ein Virus ist ein Krankheits·erreger.*  *Das heißt:*   *Ein Virus kann Menschen krank machen.*  *Und Tiere.*  Das Virus heißt Corona-Virus.  **Sie wollen mehr Informationen über das Corona-Virus lesen?**   **Oder hören?**    *Dann klicken Sie hier.* Der Mann lebt in Henstedt-Ulzburg.  *Henstedt-Ulzburg ist im Süden von Schleswig-Holstein.*  Und der Mann ist Arzt in einem großen Hamburger Kranken·haus. Dieses Kranken·haus heißt UKE.  *UKE ist die Abkürzung für*  **U** niversitäts· **k** linikum **E** ppendorf.  *Eppendorf ist ein Stadt·teil von Hamburg.*  Fach·leute haben gesagt: Im Moment geht es dem Mann gut. Aber der Mann arbeitet **nicht** . Das Corona-Virus ist nämlich sehr ansteckend. *Das heißt:*   *Andere Menschen haben engen Kontakt zu einem kranken Menschen?*   *Dann können diese Menschen auch krank werden.*  Deshalb ist der Mann jetzt zu Hause. Fach·leute glauben: Der Mann hat sich in Nord·Italien angesteckt. Der Mann hat nämlich in Nord·italien Urlaub gemacht. In Nord·italien haben viele Menschen das Corona-Virus. Einige von diesen Menschen sind gestorben. 

## Ärzte untersuchen viele Menschen
Der Mann hat am Montag und Dienstag im Kranken·haus gearbeitet. Am Dienstag hat sich der Mann krank gefühlt. Deshalb ist der Mann zum Arzt gegangen. Dieser Arzt hat einen Test bei dem Mann gemacht. Das Ergebnis von diesem Test war: Der Mann hat das Corona-Virus. Fach·leute haben gesagt: Der Mann hatte im Kranken·haus Kontakt zu vielen anderen Menschen. Wir wissen noch **nicht** : Haben sich vielleicht andere Menschen bei dem Mann angesteckt? Deshalb untersuchen wir jetzt diese Menschen. Und deshalb isolieren wir diese Menschen. *Das heißt:*   *Diese Menschen dürfen*  **keinen** Kontakt zu anderen Menschen haben.  *Diese Menschen dürfen zum Beispiel*  **nicht** zur Schule gehen.  *Oder zur Arbeit.*   *Diese Menschen müssen jetzt zum Beispiel 14 Tage zu Hause bleiben.*  Die Behörden haben gesagt: Viele Menschen haben Angst vor dem Corona-Virus. Und viele Menschen haben Fragen zu dem Corona-Virus. Diese Menschen können eine Telefon·nummer anrufen: Diese Telefon·nummer ist: 116 117. Dort beantworten Fach·leute Fragen zu dem Corona-Virus. 
