# Hamburg: Lkw bekommen neue Geräte

Viele Lkw in Hamburg bekommen besondere Geräte. Diese Geräte sind Warn·geräte. Die Geräte sollen Lkw-Fahrer nämlich vor Fahrrad·fahrern warnen. Beim Abbiegen können Lkw-Fahrer die Fahrrad·fahrer oft **nicht** sehen. Deshalb waren schon viele Unfälle mit Lkw und Fahrrad·fahrern. Und deshalb sind schon mehrere Fahrrad·fahrer gestorben. Jetzt hat die Stadt Hamburg gesagt: Alle 2200 Lkw von der Stadt Hamburg bekommen die neuen Geräte. Wir glauben nämlich: Mit den neuen Geräten können wir viele Unfälle verhindern. 

## Geräte warnen Lkw-Fahrer
In Hamburg sind oft schwere Unfälle mit Lkw und Fahrrad·fahrern. Viele von diesen Unfällen sind beim Abbiegen von Lkw. Oft sehen die Lkw-Fahrer die Fahrrad·fahrer nämlich **nicht** . Die neuen Geräte sollen Lkw-Fahrern beim Abbiegen helfen. Die Geräte warnen Lkw-Fahrer zum Beispiel mit einem Signal. Dann weiß der Lkw-Fahrer: Neben dem Lkw ist jetzt ein Rad·fahrer. Ich darf jetzt **nicht** abbiegen. Viele Lkw in Deutschland haben diese Technik noch **nicht** . Erst ab 2024 müssen alle neuen Lkw ein Warn·gerät haben. 

## Stadt hat Geräte getestet
Die Stadt Hamburg hat die neuen Geräte mehrere Monate lang getestet. Der Test war mit 18 Lkw. Die Stadt Hamburg hat gesagt: Dieser Test war sehr erfolgreich. Deshalb haben wir entschieden: Alle 2200 Lkw von der Stadt Hamburg bekommen die neuen Geräte. Diese Lkw sind zum Beispiel: • Von der Stadt·reinigung. • Oder von der Feuerwehr. Mit den neuen Geräten können wir viele Unfälle verhindern. 
