# Betrunkener Roller·fahrer verurteilt

In Hannover hat ein Gericht einen Mann verurteilt. 
*Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.* Dieser Mann ist nämlich betrunken mit einem Elektro-Roller gefahren. 
*Ein Elektro-Roller ist ein Fahrzeug.* 
*Dieses Fahrzeug hat einen Motor.* 
*Dieser Motor wird von einer Batterie angetrieben.* 
*In vielen Städten können Menschen Elektro-Roller ausleihen.* 
*Dafür müssen die Menschen Geld bezahlen.* Deshalb muss der Mann seinen Führerschein für 8 Monate abgeben. *Das heißt:* 
*Der Mann darf in diesen 8 Monaten* **kein** Fahrzeug fahren. Und deshalb muss der Mann 1250 Euro Strafe bezahlen. 

## Was ist passiert?
Der Mann ist 22 Jahre alt. Und der Mann ist durch die Fußgänger·zone von Hannover gefahren. Aber in der Fußgänger·zone dürfen **keine** Fahrzeuge fahren. Deshalb hat die Polizei den Mann angehalten. Dann hat die Polizei gemerkt: Der Mann hat zu viel Alkohol getrunken. Die Polizei hat gesagt: Menschen haben viel Alkohol getrunken? Dann sind diese Menschen betrunken. Betrunkene Menschen dürfen **kein** Fahrzeug fahren. Betrunkene Fahrer machen nämlich oft Unfälle. Bei diesen Unfällen sind schon viele Menschen gestorben. 

## Das Urteil
Das Gericht in Hannover hat gesagt: Viele Menschen denken: Für Elektro-Roller gelten **keine** Regeln. Aber Elektro-Roller sind Fahrzeuge mit einem Motor. Deshalb gelten auch für Elektro-Roller Regeln. Menschen verstoßen gegen diese Regeln? Dann müssen wir diese Menschen bestrafen. Deshalb haben wir den Mann verurteilt. Jetzt muss der Mann für 8 Monate seinen Führerschein abgeben. Und der Mann muss 1250 Euro Strafe bezahlen. 
Nächste Woche sind noch mehr Prozesse in Hannover. Diese Prozesse sind gegen andere Fahrer von Elektro-Rollern. Diese Fahrer sind nämlich auch betrunken mit Elektro-Rollern gefahren. 
