# Mehr Nachrichten vom 18.02.2020


## Schleswig-Holstein: Jugendlicher macht Unfall
In Flensburg war ein Unfall. Bei diesem Unfall ist ein Auto gegen einen Strom·kasten gefahren.  *Ein Strom·kasten ist ein Gerät.*   *Dieses Gerät leitet Strom weiter.*   *Dieser Strom ist zum Beispiel für Häuser.*  Die Polizei hat gesagt: Ein Jugendlicher ist mit einem Auto gefahren. Dieser Jugendliche ist 14 Jahre alt. Wir wollten das Auto anhalten. Aber der Jugendliche ist schnell weiter·gefahren. Deshalb haben wir den Jugendlichen verfolgt. Bei der Verfolgung ist der Jugendliche gegen den Strom·kasten gefahren. Jetzt bekommt der Jugendliche wahrscheinlich eine Strafe. Jugendliche dürfen nämlich **kein** Auto fahren. Der Strom·kasten wurde bei dem Unfall beschädigt. Deshalb war in einigen Häusern **kein** Strom. Fach·leute haben den Stromkasten repariert. Dann war in den Häusern wieder Strom. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Viele Busse fahren nicht
In Rostock ist heute ein Streik.  *Bei einem Streik arbeiten Menschen*  **nicht** .  *Diese Menschen sind zum Beispiel mit ihrer Arbeit*  **nicht** zufrieden.  *Die Menschen wollen zum Beispiel mehr Geld.*  Dieser Streik ist von Bus·fahrern. Und von Straßen·bahn·fahrern. Deshalb fahren viele Busse und Straßen·bahnen in Rostock **nicht** . Und deshalb haben viele Menschen in Rostock Probleme. Diese Menschen kommen zum Beispiel **nicht** zur Arbeit. Und Schüler kommen **nicht** zur Schule. Die Bus·fahrer haben gesagt: Wir wollen mehr Geld verdienen. Bekommen wir **nicht** mehr Geld? Dann streiken wir bald wieder. 
