# Mehr Nachrichten vom 06.02.2020


## Niedersachsen: Brüder müssen ins Gefängnis
Ein Gericht in Hannover hat 2 Männer verurteilt. 
*Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen.* Diese 2 Männer haben nämlich einen Mann getötet. Und einen anderen Mann schwer verletzt. Die 2 Männer sind Brüder. Der eine von den 2 Brüdern ist 18 Jahre alt. Und der andere ist 21 Jahre alt. Das Gericht hat gesagt: Die 2 Brüder haben im Februar 2019 andere Männer mit Messern angegriffen. Dieser Angriff war in Hannover. Bei dem Angriff haben die 2 Brüder einen Mann getötet. Und einen anderen Mann schwer verletzt. Deshalb haben wir die 2 Brüder verurteilt. Jetzt muss der 18 Jahre alte Mann für 8 Jahre ins Gefängnis. Und der 21 Jahre alte Mann muss für 7 Jahre und 9 Monate ins Gefängnis. 

## Hamburg: Polizei verhaftet 4 Männer
Die Polizei hat 4 Männer verhaftet. Die Polizei glaubt nämlich: Diese 4 Männer gehören zu einer Bande. Und diese Bande hat viele Autos aufgebrochen. Die Bande hat viele Schäden an den Autos gemacht. Und die Bande hat viele teure Geräte aus den Autos gestohlen. Die Polizei hat gesagt: Die Bande hat in Nord·deutschland 140 Autos aufgebrochen. Und die Bande hat wahrscheinlich 750.000 Euro Schaden gemacht. Die Polizei hat auch viele Wohnungen durchsucht. Bei den Durchsuchungen hat die Polizei viele Auto·teile gefunden. Die Polizei glaubt: Die Männer wollten die Auto·teile verkaufen. Ein Mann wird von der Polizei noch gesucht. 

## Bremen: Arbeiter haben ein Gleis repariert
In Bremen war ein Unfall. Bei dem Unfall ist ein Zug entgleist. Dieser Zug hat viele Schäden gemacht. Deshalb konnten viele Züge **nicht** fahren. Jetzt haben Arbeiter einen Teil von den Schäden repariert. Fach·leute haben gesagt: Bei dem Unfall hat der Zug 2 Gleise kaputt·gemacht. Deshalb konnten viele Züge **nicht** fahren. Jetzt haben Arbeiter ein Gleis repariert. Deshalb können viele Züge wieder fahren. Sie wollen mehr Informationen zu dem Zug·unfall in Bremen lesen? Oder hören?  *Dann klicken Sie hier.*  
