# Bus·fahrer streiken

In Mecklenburg-Vorpommern ist heute wieder ein Streik. 
*Bei einem Streik arbeiten Menschen* **nicht** . 
*Diese Menschen sind zum Beispiel mit ihrer Arbeit* **nicht** zufrieden. 
*Die Menschen wollen zum Beispiel mehr Geld.* Es ist schon der dritte Streik von Bus·fahrern in den letzten Wochen. Deshalb fahren heute viele Busse **nicht** . Und deshalb haben viele Menschen große Probleme. Menschen kommen zum Beispiel **nicht** zur Arbeit. Und viele Schüler kommen nicht zur Schule. 
Der Streik dauert den ganzen Tag. Der Streik ist in Nordwest·mecklenburg. Und der Streik ist in Wismar. 
*Und der Streik ist in Wismar.* 

## Bus·fahrer wollen mehr Geld
Die Bus·fahrer arbeiten bei einer besonderen Firma. Diese Firma heißt Nah·bus. 
*Die Busse von Nah·bus fahren nur in bestimmten Städten.* 
*Und diese Busse fahren nur in bestimmten Regionen.* Die Bus·fahrer haben gesagt: Wir sind nicht zufrieden mit unserer Bezahlung. Wir wollen für jede Stunde Arbeit 2 Euro mehr. Aber Nah·bus will diese 2 Euro nicht bezahlen. Deshalb streiken wir. Wir streiken jetzt schon zum dritten Mal. 

## Streik in Schleswig-Holstein
Auch in Schleswig-Holstein wollen die Bus·fahrer wieder streiken. Die Bus·fahrer streiken in Kiel. 
*Kiel ist die Landes·hauptstadt von Schleswig-Holstein.* Der Streik soll am Freitag beginnen. Und der Streik soll bis zum Sonntag·morgen dauern. Die Bus·fahrer in Kiel wollen nämlich auch mehr Geld. Auch in Schleswig-Holstein waren schon mehrere Streiks in den letzten Wochen. 
