# Mehr Nachrichten vom 14.02.2020


## Hamburg: Demonstration mit bekannter Schülerin
Am 21. Februar ist in Hamburg eine große Demonstration.  *Bei einer Demonstration treffen sich viele Menschen.*   *Und diese Menschen sagen laut ihre Meinung.*  Diese Demonstration ist für den Klima·schutz.  *Der Klima·schutz soll das Klima schützen.*   *Das Klima ist das Wetter über eine lange Zeit.*   *Ein Ziel von Klima·schutz ist zum Beispiel:*   *Auf der Erde soll es*  **nicht** immer wärmer werden. Und diese Demonstration ist von Schülern. Die Schüler sagen zum Beispiel: Die Politiker müssen das Klima besser schützen. Die Veranstalter von der Demonstration haben gesagt: Zu der Demonstration kommt auch eine bekannte Schülerin aus Schweden.  *Schweden ist ein Land in Nord·europa.*  Diese Schülerin ist Greta Thunberg.  *Greta Thunberg war schon bei vielen wichtigen Treffen für den Klima·schutz.*   *Deshalb kennen viele Menschen Greta Thunberg.*  Die Veranstalter glauben: Zu der Demonstration kommen wahrscheinlich 30.000 Menschen. 

## Niedersachsen: Mann stirbt bei Unfall
In der Nähe von Stade war ein schwerer Unfall.  *Stade ist eine Stadt westlich von Hamburg.*  Dieser Unfall war auf einer Land·straße. Bei dem Unfall sind 2 Autos zusammen·gestoßen. Bei dem Unfall ist ein Mann gestorben. Und eine Frau wurde verletzt. Die Polizei hat gesagt: Die Frau ist mit ihrem Auto in den Gegen·verkehr gefahren. Dann ist die Frau mit einem anderen Auto zusammen·gestoßen. In dem anderen Auto war ein Mann. Dieser Mann ist bei dem Unfall gestorben. Die Frau wurde bei dem Unfall verletzt. Nach dem Unfall waren viele kaputte Teile auf der Straße. Deshalb hat die Polizei die Straße für mehrere Stunden gesperrt. 
