# Was darf ich an Ostern machen?

Jetzt ist Ostern. Und an Ostern machen viele Menschen besondere Sachen. Zum Beispiel ein Oster·feuer. Oder einen Oster·spaziergang. Aber wegen dem Corona-Virus gibt es viele Regeln. Und viele Sachen sind verboten. Und jetzt fragen viele Menschen: Was darf ich an Ostern machen? 
Alle Regeln wegen dem Corona-Virus gelten auch an Ostern. Zum Beispiel: • Die Menschen sollen Abstand zu anderen Menschen halten. • Die Menschen dürfen nur mit einem anderen Menschen draußen sein. Oder mit Menschen aus der eigenen Wohnung. • Und die Restaurants haben geschlossen. 
Aber die Menschen dürfen zu Ostern einige Sachen machen. Zum Beispiel einen Oster·spaziergang. Aber bei dem Oster·spaziergang gelten auch die Regeln. Das heißt zum Beispiel: Die Menschen dürfen den Oster·spaziergang nur mit einem anderem Menschen machen. 
An Ostern sind immer große Oster·feuer. Und zu diesen Oster·feuern kommen oft viele Menschen. Deshalb sind jetzt **große** Oster·feuer verboten. Die Menschen dürfen aber **kleine** Oster·feuer machen. Diese Oster·feuer müssen im eigenen Garten sein. Und zu diesen Oster·feuern dürfen **keine** anderen Menschen kommen. 
In Deutschland gibt es 16 Bundes·länder. Diese 16 Bundes·länder haben unterschiedliche Regeln. Zum Beispiel für Ausflüge. Oder für Familien·feiern. Niedersachsen zum Beispiel sagt: Ausflüge sind nur an bestimmte Orte verboten. Zum Beispiel an viele Strände. Und die Menschen dürfen Familien·feiern machen. Und Schleswig-Holstein sagt: Ausflüge dürfen nur Menschen aus Schleswig-Holstein machen. Und auf Familien·feiern dürfen nur 10 Menschen sein. 
Alle Bundes·länder sagen: Die Menschen sollen vorsichtig sein. Die Menschen sollen sich **nicht** mit anderen Menschen treffen. Und die Menschen sollen sich an die Regeln halten. 
