# Mehr Nachrichten vom 17.02.2020


## Niedersachsen: Karneval in Damme
In Damme haben viele Menschen Karneval gefeiert.  *Karneval ist ein großes Fest.*   *Beim Karneval verkleiden sich viele Menschen.*  Das ist etwas Besonderes. Die meisten Menschen feiern Karneval nämlich erst in einer Woche. Beim Karneval in Damme waren 2 große Karnevals·umzüge.  *Bei einem Karnevals·umzug treffen sich viele verkleidete Menschen.*   *Und die verkleideten Menschen laufen gemeinsam durch die Stadt.*   *Bei einem Karnevals·umzug gibt es auch:*  *• Bunte Karnevals·wagen.*  *• Tanz·gruppen.*  *• Und Musik·gruppen.*  Ein Karnevals·umzug war am Sonntag. Und der andere Karnevals·umzug war am Montag. Die meisten Karnevals·umzüge in Deutschland sind in einer Woche. In einer Woche ist nämlich Rosen·montag.  *Der Rosen·montag ist der wichtigste Tag vom Karneval.*  Die meisten Karnevals·umzüge sind in Nordrhein-Westfalen. Aber auch in Nord·deutschland sind noch mehr Karnevals·umzüge.  *Marne ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.*  • Und in Braunschweig.  *Braunschweig ist eine Stadt in Niedersachsen.*  

## Hamburg: U-Bahn fährt gegen Baum
Im Stadt·teil Fuhlsbüttel war ein Unfall. Bei diesem Unfall ist eine U-Bahn gegen einen Baum gefahren. Und bei diesem Unfall wurde ein Mensch verletzt. Ein Mitarbeiter von der U-Bahn hat gesagt: In Hamburg war es sehr windig. Der Wind hat Bäume umgeknickt. Ein Baum ist auf die Gleise von der U-Bahn-Strecke gefallen. Und gegen diesen Baum ist die U-Bahn gefahren. Bei dem Unfall ist die vordere Scheibe von der U-Bahn kaputt gegangen. An den Scherben von der kaputten Scheibe hat sich ein Mensch leicht verletzt. Nach dem Unfall konnte die U-Bahn **nicht** weiter·fahren. Die Menschen in der U-Bahn mussten eine halbe Stunde warten. Dann konnte die U-Bahn weiter·fahren. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Polizei nimmt Mann fest
Die Polizei hat in Bergen einen Mann fest·genommen.  *Bergen ist eine Stadt auf Rügen.*   *Rügen ist eine Insel in der Ostsee.*  Dieser Mann hat wahrscheinlich einen anderen Mann schwer verletzt. Die Polizei hat gesagt: Die 2 Männer hatten einen Streit. Dann hat ein Mann den anderen Mann mit einem Messer angegriffen. Der Mann hat den anderen Mann schwer verletzt. Der andere Mann ist in ein Kranken·haus gekommen. Vielleicht stirbt der andere Mann. Nach dem Angriff hat die Polizei den Mann fest·genommen. Jetzt will die Polizei wissen: Warum hatten die 2 Männer Streit? 
