# Angela Merkel spricht über Corona-Virus

Viele Menschen haben Angst vor dem Corona-Virus. Das Corona-Virus kann Menschen nämlich krank machen. Deshalb wollen viele Menschen Informationen zum Corona-Virus haben. Und deshalb will die Bundes·kanzlerin heute über das Corona-Virus sprechen. 
*Die Bundes·kanzlerin ist die Chefin von der Regierung in Deutschland.* Die Bundes·kanzlerin ist Angela Merkel. Angela Merkel will zum Beispiel sagen: Wie gefährlich ist das Corona-Virus in Deutschland? Und was können die Menschen gegen das Corona-Virus tun? Das Erste zeigt die Rede von Angela Merkel im Fernsehen. Die Rede ist um 20.15 Uhr. 

## Viele Menschen dürfen nicht nach Deutschland reisen
Das Corona-Virus ist sehr ansteckend. Deshalb hat die Regierung in Deutschland gesagt: Viele Menschen dürfen **nicht** nach Deutschland reisen. Dann können sich diese Menschen **nicht** in Deutschland anstecken. Und diese Menschen können **keine** anderen Menschen in Deutschland anstecken. 
Jetzt dürfen nur noch bestimmte Menschen nach Deutschland reisen. Diese Menschen müssen aus der EU sein. 
*EU ist die Abkürzung für* **E** uropäische **U** nion. 
*Die Europäische Union ist eine Gruppe von Ländern.* In dieser Gruppe sind 27 Länder in Europa. Oder diese Menschen müssen einen wichtigen Grund für die Reise haben. • Diese Menschen wollen zu einer Beerdigung. • Oder diese Menschen müssen zu einem Gericht. 
Die Polizei kontrolliert viele Menschen. Zum Beispiel an Flug·häfen. Darf ein Mensch **nicht** nach Deutschland reisen? Dann sagt die Polizei zu diesem Menschen: Sie müssen Deutschland wieder verlassen. 

## Keine Urlauber in Schleswig-Holstein
Die Regierung in Schleswig-Holstein hat gesagt: 
**Keine** Menschen sollen in Schleswig-Holstein Urlaub machen. Die Polizei kontrolliert die Grenze nach Schleswig-Holstein. Und die Polizei lässt nur noch bestimmte Menschen nach Schleswig-Holstein. Diese Menschen wohnen in Schleswig-Holstein. Oder diese Menschen arbeiten in Schleswig-Holstein. 
