# Angst vor Corona-Virus

In Nord·deutschland haben viele Menschen Angst. Diese Angst ist wegen einer neuen Krankheit. Diese Krankheit kommt von einem Virus.  *Ein Virus ist ein Krankheits·erreger.*  *Das heißt:*   *Ein Virus kann Menschen krank machen.*  *Und Tiere.*  Dieses Virus heißt Corona-Virus. Fach·leute haben gesagt: Wir wissen noch **nicht** viel über das neue Virus. Haben Menschen dieses Virus? Dann haben diese Menschen zum Beispiel Fieber. Und das Virus kann die Lunge angreifen. Das Virus ist sehr ansteckend. Hat ein Mensch ein Virus? Und hat dieser Mensch Kontakt mit anderen Menschen? Dann bekommen diese Menschen vielleicht auch dieses Virus. Das Virus ist besonders gefährlich für alte Menschen. Und das Virus ist gefährlich für kranke Menschen. 
Das Corona-Virus ist aus China.  *China ist ein Land in Asien.*  Und in China sind schon sehr viele Menschen von dem Virus krank geworden. Einige von diesen Menschen sind gestorben. Das Virus ist jetzt auch in anderen Ländern. Zum Beispiel in Italien. Oder in Deutschland. In Deutschland sind bisher aber nur wenige Menschen krank. 

## Was können Sie jetzt tun?
Menschen können sich gegen das Virus schützen. Fach·leute haben gesagt: • Waschen Sie oft Ihre Hände. • Husten oder niesen Sie in ein Taschen·tuch. • Husten oder niesen Sie nicht Menschen an. • Halten Sie Abstand zu kranken Menschen. Fach·leute haben auch gesagt: In Nord·deutschland hat noch **kein** Mensch das Corona-Virus. Das Virus kommt nach Nord·deutschland? Dann sind Ärzte und Kranken·häuser gut vorbereitet. Und die kranken Menschen werden gut versorgt. 
Wollen Sie mehr über das Corona-Virus wissen?  *Hier sind Informationen in Leichter Sprache.*   *Und hier sind Informationen in schwerer Sprache.*  
