# Polizisten schießen auf Auto

2 Hamburger Polizisten haben in Neuallermöhe auf ein Auto geschossen.  *Neuallermöhe ist ein Stadt·teil im Südosten von Hamburg.*  Dieses Auto war sehr schnell auf die Polizisten zugefahren. Deshalb hatten die Polizisten Angst. Und deshalb wollten die Polizisten das Auto stoppen. Aber der Fahrer von dem Auto hat **nicht** angehalten. Deshalb haben die Polizisten auf das Auto geschossen. Bei den Schüssen wurde **kein** Mensch verletzt. Die Polizei hat 2 Menschen festgenommen. 

## Was ist passiert?
Die 2 Polizisten haben eine Verkehrs·kontrolle gemacht.  *Bei einer Verkehrs·kontrolle hält die Polizei Autos an.*   *Dann müssen die Fahrer von den Autos zum Beispiel ihren Führer·schein zeigen.*   *Und die Polizei durchsucht die Autos.*   *Die Polizei sucht zum Beispiel:*  *• Nach Drogen.*  *• Nach Waffen.*  *• Oder nach gestohlenen Dingen.*  Bei der Verkehrs·kontrolle haben die Polizisten einen weißen Transporter angehalten. In dem weißen Transporter war ein Mann. Die Polizei hat gesagt: Die Polizisten wollten den Transporter durchsuchen. Dann ist ein dunkles Auto von hinten auf die Polizisten zugefahren. Dieses Auto war sehr schnell. Die Polizisten wussten nicht: Will der Fahrer von dem dunklen Auto uns vielleicht überfahren? Deshalb hatten die Polizisten Angst. Und deshalb haben die Polizisten auf das dunkle Auto geschossen. Bei den Schüssen ist eine Scheibe von dem dunklen Auto kaputt·gegangen. Aber bei den Schüssen wurde **kein** Mensch verletzt. Dann hat der Fahrer von dem dunklen Auto gebremst. Und dann ist der Fahrer von dem dunklen Auto weg·gefahren. 

## Suche mit Hubschrauber
Die Polizei hat das dunkle Auto gesucht. Dann hat die Polizei das dunkle Auto in der Nähe gefunden. Aber der Fahrer von dem dunklen Auto war **nicht** mehr in dem Auto. Die Polizei hat auch mit einem Hubschrauber nach dem Fahrer gesucht. Nach 2 Stunden hat die Polizei den Fahrer gefunden. Dann hat die Polizei den Fahrer von dem dunklen Auto festgenommen. Den Fahrer von dem weißen Transporter hat die Polizei auch festgenommen. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will zum Beispiel wissen: Warum ist der Fahrer vor der Polizei geflüchtet? 
