# Mehr Nachrichten vom 04.02.2020


## Niedersachsen: Ministerin will Bauern helfen
Am Dienstag war eine Demonstration. 
*Bei einer Demonstration gehen viele Menschen auf die Straße.* 
*Diese Menschen sagen laut ihre Meinung.* Diese Demonstration war in Wilsum. 
*Wilsum ist ein Ort im Westen von Niedersachsen.* 
*Und Wilsum ist an der Grenze zu Holland.* Bei der Demonstration waren 1500 Bauern. Die Bauern haben zum Beispiel gesagt: Die Regierung hat neue Gesetze gemacht. Diese neuen Gesetze sind schlecht uns. Auch die Landwirtschafts·ministerin von Deutschland war in Wilsum. 
*Eine Landwirtschafts·ministerin ist eine wichtige Politikerin.* 
*Eine Landwirtschafts·ministerin kümmert sich zum Beispiel um die Bauern.* Die Landwirtschafts·ministerin von Deutschland ist Julia Klöckner. Julia Klöckner hat eine Rede gehalten. In ihrer Rede hat Julia Klöckner zum Beispiel gesagt: Die neuen Gesetze sind wichtig. Aber ich verstehe die Bauern. Und ich helfe den Bauern. 

## Niedersachsen: A7 gesperrt
Am Dienstag hat die Polizei einen Teil von der A7 gesperrt. 
*A7 ist die Abkürzung für* **A** utobahn **7** . Dieser Teil von der A7 ist zwischen Northeim und Nörten-Hardenberg. 
*Northeim und Nörten-Hardenberg sind Orte im Süden von Niedersachsen.* Die Polizei hat gesagt: Auf der Fahr·bahn sind Schäden. Diese Schäden sind vom Wetter. Und diese Schäden müssen schnell repariert werden. Deshalb sperren wir den Teil von der A7. Dann können Arbeiter die Schäden reparieren. Die Polizei hat auch gesagt: Die Sperrung ist bis Mittwoch·morgen. Und die Sperrung ist auf einer Seite von der A7. Auf dieser Seite fahren die Autos in Richtung Süden. 
