# Mehr Nachrichten vom 22.01.2020


## Niedersachsen: Mann erstickt in Getreide·silo
In Rosdorf war ein Unfall. 
*Rosdorf ist ein Ort in der Nähe von Göttingen.* Bei diesem Unfall ist ein Mann gestorben. Der Mann ist in ein Getreide·silo gefallen. 
*Ein Getreide·silo ist ein Lager für Getreide.* 
*Meistens ist ein Getreide·silo ein großer Turm.* Und der Mann ist in dem Getreide·silo erstickt. Die Polizei hat gesagt: Arbeits·kollegen von dem Mann haben den Mann gesucht. Aber die Arbeits·kollegen haben den Mann **nicht** gefunden. Dann haben die Arbeits·kollegen den Mann in dem Getreide·silo gesucht. Der Mann hat nämlich vorher an dem Getreide·silo gearbeitet. In dem Getreide·silo haben die Arbeits·kollegen die Leiche von dem Mann gefunden. 
**Kein** Mensch weiß: Warum ist der Mann in das Getreide·silo gefallen? 

## Hamburg: S-Bahnen fallen aus
In Hamburg war ein Feuerwehr·einsatz. Der Feuerwehr·einsatz war im Stadt·teil Harburg. Und der Feuerwehr·einsatz war in einem S-Bahn-Tunnel. Deshalb sind zum Beispiel einige S-Bahnen ausgefallen. Die Feuerwehr hat gesagt: In dem Tunnel war ein Wagen von einer Bahn. Diesen Wagen haben Menschen in dem Tunnel abgestellt. In diesem Wagen war **kein** Mensch. Auf dem Wagen war eine Abdeckung. Diese Abdeckung hat gebrannt. Deshalb war viel Rauch in dem Tunnel. Und deshalb konnte **keine** S-Bahn durch den Tunnel fahren. Die Polizei hat eine S-Bahn-Strecke gesperrt. Diese S-Bahn-Strecke ist zwischen Wilhelmsburg und Stade. 
*Stade ist eine Stadt in Niedersachsen.* Deshalb sind zum Beispiel einige S-Bahnen ausgefallen. 

## Hamburg: Kontrolle in Tier·heim
In einem Tier·heim in Hamburg war eine Kontrolle. 
*In einem Tier·heim kümmern sich Menschen um Tiere.* Dieses Tier·heim heißt Tier·heim Süderstraße. Und dieses Tier·heim ist im Stadt·teil Hamm. Die Kontrolle war von Tier·ärzten. Und von Polizisten. Die Tier·ärzte und die Polizisten wollten wissen: Kümmern sich die Menschen in dem Tier·heim gut um die Tiere? Die Tier·ärzte und die Polizisten hatten nämlich zum Beispiel Hinweise. Diese Hinweise waren von Menschen. Diese Menschen haben gesagt: In dem Tier·heim sind zu viele Tiere. Und die Menschen in dem Tier·heim kümmern sich **nicht** gut um die Tiere. 
