# Jena: Menschen müssen Schutz·masken tragen

Wegen dem Corona-Virus gibt es viele Regeln. Die Menschen sollen sich nämlich **nicht** mit dem Corona-Virus anstecken. Jetzt macht Jena eine neue Regel. Jena ist eine Stadt in Thüringen. Die Regel ist: An bestimmten Orten müssen Menschen eine Schutz·maske tragen. Eine Schutz·maske ist aus Stoff. Dieser Stoff ist vor der Nase und vor dem Mund. Trägt ein Mensch eine Schutz·maske? Dann kann dieser Mensch andere Menschen **nicht** so leicht anstecken. Zum Beispiel mit dem Corona-Virus. Die Stadt Jena hat gesagt: An einigen Orten sind viele Menschen. Zum Beispiel in Super·märkten. Und in Bussen. An diesen Orten müssen Menschen bald eine Schutz·maske tragen. Diese neue Regel ist ab der nächsten Woche. 

## Menschen können Schutz·masken selber machen
Das Corona-Virus ist überall auf der Welt. Deshalb brauchen die Menschen überall auf der Welt Schutz·masken. Aber im Moment gibt es zu wenig Schutz·masken. Und diese Schutz·masken brauchen vor allem Menschen mit bestimmten Berufen. Zum Beispiel Ärzte. Und Kranken·schwestern. Diese Menschen brauchen besonders gute Schutz·masken. Und besonders viele. 
Fach·leute sagen: Die Menschen können Schutz·masken auch selber machen. Trägt ein Mensch eine selbst·gemachte Schutz·maske? Dann kann sich dieser Mensch immer noch mit dem Corona-Virus anstecken. Aber dieser Mensch kann andere Menschen **nicht** so leicht anstecken. Deshalb sind Schutz·masken wichtig. 
Viele Anleitungen im Internet zeigen: So mache ich eine Schutz·maske. Eine Anleitung ist zum Beispiel von der Feuer·wehr in Essen. 
*Essen ist eine Stadt in Nordrhein-Westfalen.* Diese Anleitung ist in schwerer Sprache.  *Diese Anleitung finden Sie hier.* 
NDR 2 hat eine besondere Aktion gemacht. 
*NDR 2 ist ein Radio·sender.* NDR 2 hat seinen Hörern gesagt: Schickt uns Fotos von eurem selbst·gemachten Mund·schutz.  *Diese Fotos finden Sie hier.* 
Auch die Fernseh·sendung Visite hat den Menschen gesagt: Schickt uns Fotos von eurem selbst·gemachten Mund·schutz. Einige von diesen Fotos zeigt Visite heute um 20.15 Uhr im NDR Fernsehen. 
