# Mehr Nachrichten vom 10.02.2020


## Schleswig-Holstein: Kinder finden viel Geld
In Schleswig haben 2 Kinder eine Hand·tasche gefunden. In dieser Hand·tasche waren 1250 Euro. Die Kinder haben die Hand·tasche zur Polizei gebracht. Die Polizei hat gesagt: Wir haben den Besitzer von der Hand·tasche gefunden. Dieser Besitzer freut sich sehr. Der Besitzer bekommt jetzt nämlich sein Geld wieder. Die Polizei hat auch gesagt: Die 2 Kinder waren sehr ehrlich. Die 2 Kinder haben das Geld nämlich **nicht** behalten. Das freut uns. 

## Niedersachsen: Feuer in Büro·haus
In Nienburg war ein Feuer. Das Feuer war in einem Büro·haus. Die Polizei hat gesagt: Das Feuer war in einem Büro. In diesem Büro war ein Kopierer  *Ein Kopierer ist ein Gerät.*   *Dieses Gerät macht zum Beispiel Kopien von Briefen.*  Der Kopierer war kaputt. Deshalb hat der Kopierer gebrannt. Dann hat das ganze Büro gebrannt. Die Feuerwehr konnte das Feuer löschen. Aber das Feuer hat großen Schaden gemacht. Bei dem Feuer wurde **kein** Mensch verletzt. 

## Fußball: Viertel·finale ausgelost
Ein Fußball·verein aus Nord·deutschland ist im DFB-Pokal erfolgreich. Der DFB-Pokal ist ein wichtiger Wettbewerb im Fußball.   **DFB** ist die Abkürzung für **D** eutscher **F** ußball- **B** und.  *Im DFB-Pokal spielen nur deutsche Fußball·vereine.*  Der Fußball·verein ist Werder Bremen. Am Sonntag war die Auslosung vom Viertel·finale.  *Im Viertel·finale spielen noch 8 Mannschaften.*  Jetzt ist klar: Werder Bremen spielt im Viertel·finale gegen Eintracht Frankfurt.  *Eintracht Frankfurt ist ein Verein aus Frankfurt.*   *Frankfurt ist in Hessen.*  Das Spiel ist Anfang März. Und das Spiel ist in Frankfurt. 
