# Probleme mit alten Wind∙kraft·anlagen

In Nord∙deutschland gibt es Probleme mit Wind∙kraft∙anlagen. 
*Eine Wind·kraft·anlage ist ein sehr hoher Turm.* 
*Auf diesem Turm ist eine Maschine.* 
*An der Maschine ist ein großes Wind∙rad.* 
*Das Wind∙rad hat sehr lange Flügel.* 
*Diese Flügel drehen sich im Wind.* 
*So macht das Wind∙rad Strom.* Viele Wind∙kraft∙anlagen sind nämlich alt. Diese Wind∙kraft∙anlagen haben zum Beispiel eine alte Technik. Deshalb reißen Arbeiter diese Wind∙kraft∙anlagen jetzt ab. Fach·leute haben gesagt: Die Arbeiter müssen 6000 Wind∙kraft∙anlagen in Deutschland abreißen. Die meisten von diesen Wind·kraft·anlagen sind mehr als 20 Jahre alt. Und die meisten von diesen Wind∙kraft∙anlagen sind in Niedersachsen. In Niedersachsen müssen die Arbeiter mehr als 800 Wind∙kraft∙anlagen abreißen. 

## Viel besonderer Müll
Die Fach·leute haben gesagt: Der Abriss von den Wind·kraft·anlagen ist sehr teuer. Und bei dem Abriss von den Wind∙kraft∙anlagen entsteht viel Müll. Teile von diesem Müll können wir recyclen. *Das heißt:* 
*Diesen Müll werfen wir* **nicht** weg. 
*Aus diesem Müll machen wir neue Dinge.* Diese Teile von dem Müll sind zum Beispiel aus Stahl. Oder aus Beton. Aber einige Teile von dem Müll können wir **nicht** recyclen. Dieser Müll ist Sonder·müll. Zum Beispiel die Flügel von einigen Wind·rädern. Die Fach·leute haben auch gesagt: Nach dem Abriss von den Wind∙kraft∙anlagen entsteht weniger Strom aus Wind·energie. Wir wissen noch **nicht** : Wie viele neue Wind∙kraft∙anlagen bauen Firmen? Und wie viel Strom entsteht dann noch aus Wind·energie? In den vergangenen Jahren haben Firmen nämlich nur wenige Wind·kraft·anlagen gebaut. 
