# Mehr Nachrichten vom 28.01.2020


## Schleswig-Holstein: Mann stirbt bei Unfall
In der Nähe von Wilster war ein Unfall. 
*Wilster ist eine Stadt in der Nähe von Itzehoe.* Der Unfall war mit einem Zug. Bei dem Unfall ist ein Mann gestorben. Der Mann war Schäfer. Die Polizei hat gesagt: Einige Schafe von dem Mann sind weggelaufen. Die Schafe sind zum Beispiel auf Gleise gelaufen. Der Mann wollte die Schafe holen. Deshalb war der Mann auch auf den Gleisen. Dann ist ein Zug gekommen. Der Zug hat den Mann überfahren. Und der Zug hat 4 Schafe überfahren. Die Polizei hat auch gesagt: Nach dem Unfall haben wir die Zug·strecke zwischen Itzehoe und Heide gesperrt. Die Sperrung war 5 Stunden. Deshalb konnte 5 Stunden lang **kein** Zug auf der Zug·strecke fahren. 

## Hamburg: Mann muss ins Gefängnis
In Hamburg war ein Prozess. 
*Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.* Bei dem Prozess hat das Gericht einen Mann verurteilt. Das Gericht hat gesagt: Der Mann wollte seine Ex-Freundin töten. *Ex-Freundin heißt:* 
*Die Frau war früher die Freundin von dem Mann.* 
*Aber dann haben die Frau und der Mann sich getrennt.* Der Mann hat seine Ex-Freundin schwer verletzt. Und der Mann hat den Freund von seiner Ex-Freundin schwer verletzt. Deshalb muss der Mann für 6 Jahre und 10 Monate ins Gefängnis. Das Gericht hat auch gesagt: Der Mann und seine Ex-Freundin hatten einen Streit. Dann hat der Mann seine Ex-Freundin gewürgt. Und der Mann hat seiner Ex-Freundin einen Aschenbecher auf den Kopf geschlagen. Der Mann hat seine Ex-Freundin mit dem Aschenbecher schwer verletzt. Dann ist der Freund von der Ex-Freundin gekommen. Der Freund hat der Ex-Freundin geholfen. Dann hat der Mann den Freund mit einem Messer angegriffen. Und der Mann hat den Freund sehr schwer verletzt. 

## Schleswig-Holstein: Feuer in Wohn·haus
In Ahrensburg war ein Feuer. Das Feuer war in einem Wohn·haus. Und das Feuer war in der Nacht. Bei dem Feuer wurde ein Mann verletzt. Der Mann hat viel Rauch von dem Feuer eingeatmet. Deshalb ist der Mann in ein Kranken·haus gekommen. Die Feuerwehr hat gesagt: Das Feuer war in der Wohnung von dem Mann. Die Wohnung ist im 2. Stock von dem Wohn·haus. Dann ist das Feuer größer geworden. Deshalb mussten alle Bewohner das Wohn·haus verlassen. Die Bewohner mussten dann zum Beispiel in Hotels schlafen. Oder in Zelten. Am Dienstag·morgen war das Feuer gelöscht. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Warum war das Feuer in dem Wohn·haus? 
