# 15 Tote in Pflege·heim

Immer mehr Menschen haben das Corona-Virus. Das Corona-Virus ist nämlich sehr ansteckend. In Wolfsburg haben besonders viele Menschen das Corona-Virus. 
*Wolfsburg ist eine Stadt in Niedersachsen.* Zum Beispiel in einem Pflege·heim. 
*Ein Pflege·heim ist ein Haus.* 
*In diesem Haus wohnen alte Menschen.* 
*Und kranke Menschen.* 
*Helfer pflegen diese Menschen.*  *Das heißt:*  
*Die Helfer kümmern sich um diese Menschen.* In diesem Pflege·heim wohnen 165 Menschen. Ungefähr 80 von diesen Menschen haben das Corona-Virus. Und 15 von diesen Menschen sind gestorben. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Hat das Pflege·heim die Menschen **nicht** genug gegen das Corona-Virus geschützt? 

## Kranken·haus nimmt keine kranken Menschen auf
Auch mehrere Mitarbeiter vom Kranken·haus in Wolfsburg haben das Corona-Virus. Deshalb nimmt das Kranken·haus jetzt **keine** kranken Menschen mehr auf. Das Kranken·haus hat gesagt: Mehrere Mitarbeiter von uns sind krank. Diese Mitarbeiter können jetzt **nicht** mehr arbeiten. Deshalb haben wir **nicht** mehr genug Mitarbeiter. Und deshalb können jetzt fast keine kranken Menschen mehr zu uns kommen. Zu uns können nur noch kommen: • Frauen für eine Geburt. • Und sehr kranke Kinder. 
Das Kranken·haus hat auch gesagt: Das Corona-Virus ist sehr ansteckend. Deshalb müssen wir sehr vorsichtig sein. Und deshalb ist jetzt in jedem Zimmer nur noch ein kranker Mensch. 
Viele Fach·leute sagen jetzt: Immer mehr Menschen haben das Corona-Virus. Und wegen dem Corona-Virus müssen immer mehr Menschen in ein Kranken·haus. Aber einige Kranken·häuser können bald **keine** kranken Menschen mehr aufnehmen. In diesen Kranken·häusern sind nämlich schon sehr viele kranke Menschen. Deshalb müssen die kranken Menschen in andere Kranken·häuser. Diese Kranken·häuser können nämlich noch kranke Menschen aufnehmen. Die Regierung muss dann sagen: Wohin sollen die kranken Menschen? 
