# Mehr Nachrichten vom 12.02.2020


## Niedersachsen: Besondere Übungen
In Niedersachsen sind bald viele Soldaten. Diese Soldaten machen eine Übung. Diese Übung ist vom Militär aus den USA. Das Militär hat gesagt: Bei der Übung kommen viele Soldaten aus den USA nach Ost·europa. Wir üben zum Beispiel: Wie kommen viele Soldaten schnell über den Atlantik?  *Der Atlantik ist ein Ozean.*   *Ein Ozean ist ein sehr großes Meer.*  Und wie kommen die Fahr·zeuge vom Militär schnell über den Atlantik? Bei der Übung fährt das Militär auch durch Niedersachsen. Und das Militär macht verschiedene Übungen in Niedersachsen. Dabei braucht das Militär zum Beispiel ein besonderes Tank·lager.  *In einem Tank·lager sind viele Tanks.*   *In diesen Tanks ist zum Beispiel Kraft·stoff.*   *Dieser Kraft·stoff ist zum Beispiel für Fahr·zeuge.*  Fach·leute in Niedersachsen haben dieses Tank·lager jetzt vorgestellt. Dieses Tank·lager ist mobil.  *Das heißt:*   *Menschen können dieses Tank·lager bewegen.*  Und dieses Tank·lager ist das größte mobile Tank·lager in Europa. 

## Mecklenburg-Vorpommern: Bus·fahrer streiken
Am Mittwoch war in Greifswald ein Streik.  *Bei einem Streik arbeiten Menschen*  **nicht** .  *Diese Menschen sind zum Beispiel mit ihrer Arbeit*  **nicht** zufrieden.  *Die Menschen wollen zum Beispiel mehr Geld.*  Dieser Streik war von Bus·fahrern. Deshalb ist in Greifswald am Mittwoch **kein** Bus gefahren. Eine Gewerkschaft hilft den Bus·fahrern bei dem Streik.  *Eine Gewerkschaft ist zum Beispiel eine Vereinigung von Arbeitern.*   *Eine Gewerkschaft hilft Arbeitern zum Beispiel bei einem Streit mit der Firma.*  Diese Gewerkschaft ist ver.di. Ver.di hat gesagt: Die Bus·fahrer sollen mehr Geld für ihre Arbeit bekommen. Aber die Arbeit·geber wollen den Bus·fahrern **nicht** mehr Geld bezahlen. Deshalb streiken die Bus·fahrer. Ver.di hat auch gesagt: Am Montag sprechen wir mit den Arbeit·gebern von den Bus·fahrern. Vielleicht wollen die Arbeit·geber den Bus·fahrern dann mehr Geld bezahlen. 

## Niedersachsen: Luchse ausgebrochen
In Bad Harzburg sind 3 Luchse ausgebrochen.  *Luchse sind große Katzen.*   *Und Luchse sind Raub·tiere..*  Diese 3 Luchse waren in einem Gehege. Dieses Gehege ist im National·park Harz. Ein National·park ist ein großes Natur·schutz·gebiet. Ein Naturschutz∙gebiet ist ein besonderes Gebiet. In diesem Gebiet dürfen Tiere und Pflanzen **nicht** gestört werden. Deshalb sind Tiere und Pflanzen in diesem Gebiet besonders geschützt. Ein Mitarbeiter vom National·park Harz hat gesagt: In Nord·deutschland war ein starker Sturm. Bei diesem Sturm sind Bäume in das Gehege von den Luchsen gefallen. Die Bäume haben den Zaun von dem Gehege zerstört. Deshalb konnten die 3 Luchse aus dem Gehege ausbrechen. Der Mitarbeiter vom National·park Harz hat auch gesagt: Ein Baum ist auch auf einen Luchs gefallen. Dieser Luchs ist gestorben. 
