# Mehr Nachrichten vom 07.01.2020


## Basketball: Neuer Trainer in Rostock
Die Rostock Seawolves haben einen neuen Trainer. 
*Die Rostock Seawolves sind ein Basketball·verein aus Rostock.* 
*Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.* 
*Und die Rostock Seawolves spielen in der 2. Bundesliga.* Der neue Trainer ist Dirk Bauermann. Dirk Bauermann ist ein sehr bekannter Basketball-Trainer. Dirk Bauermann war nämlich lange Trainer der deutschen National·mannschaft. 
*In einer National·mannschaft spielen die besten Spieler von einem Land.* 
*Und in der deutschen National·mannschaft spielen die besten Spieler von Deutschland.* Und Dirk Bauermann ist ein sehr erfolgreicher Basketball-Trainer. Dirk Bauermann war mit seinen Mannschaften neunmal deutscher Meister. Der Chef von den Rostock Seawolves ist Jens Hakanowitz. Jens Hakanowitz hat gesagt: Dirk Bauermann ist ein sehr guter Trainer. Mit Dirk Bauermann gewinnen wir viele Spiele. 

## Bremen: 2 Tote bei Unfall
In Bremerhaven war am Montag ein schwerer Unfall. 
*Bremerhaven ist eine Stadt im Bundes·land Bremen.* Dieser Unfall war im Stadt·teil Fischereihafen. Bei dem Unfall ist ein Auto mit einem Müll·wagen zusammengestoßen. Bei dem Unfall ist der Fahrer von dem Auto gestorben. Der Fahrer war 72 Jahre alt. Und eine Frau in dem Auto wurde schwer verletzt. Helfer haben die Frau in ein Kranken·haus gebracht. Aber die Ärzte konnten der Frau **nicht** mehr helfen. Deshalb ist die Frau am Dienstag gestorben. Die Frau war 68 Jahre alt. Der Fahrer von dem Müllwagen wurde bei dem Unfall **nicht** verletzt. 
