# Mehr Nachrichten vom 21.01.2020


## Niedersachsen: Tote Schafe
In Löningen haben Menschen 4 tote Schafe gefunden. 
*Löningen ist eine Stadt im Westen von Niedersachsen.* Und die Menschen haben 16 verletzte Schafe gefunden. Fach·leute haben gesagt: Die Schafe waren hinter einem Zaun. Aber wir glauben: Wölfe sind über den Zaun gesprungen. Diese Wölfe haben die 4 Schafe getötet. Und diese Wölfe haben die 16 Schafe verletzt. Wir haben nämlich Spuren gefunden. Diese Spuren sind wahrscheinlich Wolfs·spuren. Die 16 Schafe waren sehr schwer verletzt. Deshalb musste ein Tier·arzt die 16 Schafe einschläfern. *Das heißt:* 
*Der Tier·arzt hat den 16 Schafen eine Spritze gegeben.* 
*In der Spritze war ein Medikament.* 
*Von diesem Medikament sind die 16 Schafe gestorben.* Die Fach·leute haben auch gesagt: In Niedersachsen sind oft Probleme mit Wölfen. In Niedersachsen sind nämlich viele Wölfe. Diese Wölfe haben schon viele Tiere getötet. 

## Hamburg: Großer Feuerwehr·einsatz
In Hamburg war ein großer Feuerwehr·einsatz. Der Feuerwehr·einsatz war im Stadt·teil Altona. Und der Feuerwehr·einsatz war in einem großen Haus. In diesem Haus sind viele Wohnungen. Und in diesem Haus sind zum Beispiel Supermärkte. Die Feuerwehr hat gesagt: Im Keller von dem Haus war ein Feuer. Deshalb haben Bewohner von dem Haus Hilfe gerufen. Einige Bewohner waren noch in dem Haus. Aber die Bewohner waren **nicht** in Gefahr. Und bei dem Feuer wurde **kein** Mensch verletzt. Die Feuerwehr hat auch gesagt: Bei dem Feuer war viel Rauch. Der Rauch war im Keller. Und der Rauch war im Erdgeschoss. Im Erdgeschoss von dem Haus sind Supermärkte. Diese Supermärkte haben wir gesperrt. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Wieso war das Feuer in dem Haus? 
