# Mehr Nachrichten vom 11.02.2020


## Schleswig-Holstein: Frau und Mann müssen lebenslang in Gefängnis
In Itzehoe war ein Prozess.  *Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht.*  Bei dem Prozess hat das Gericht eine Frau und einen Mann verurteilt. Das Gericht hat gesagt: Die Frau und der Mann haben einen anderen Mann ermordet. Dieser andere Mann ist der Ex-Freund von der Frau. *Das heißt:*   *Die Frau und der andere Mann waren früher ein Paar.*  Nach dem Mord haben die Frau und der Mann die Leiche einbetoniert. *Das heißt:*   *Die Frau und der Mann haben Beton über den toten Mann gegossen.*   *Beton ist ein Bau·stoff.*   *Beton ist zuerst flüssig.*   *Dann wird Beton schnell hart wie Stein.*  Dann haben die Frau und der Mann die Leiche versteckt. Deshalb müssen die Frau und der Mann lebenslang ins Gefängnis. *Das heißt:*   *Die Frau und der Mann müssen für mindestens 15 Jahre ins Gefängnis.*   *Und vielleicht kommen die Frau und der Mann nie wieder frei.*  

## Nord·deutschland: Sturm·fluten nach Sturm
In Nord·deutschland sind Sturm·fluten.  *Eine Sturm·flut entsteht bei starkem Wind.*   *Zum Beispiel an der Ostsee.*   *Oder an der Nordsee.*   *Bei einer Sturm·flut fließt oft Wasser über die Ufer.*  Diese Sturm·fluten sind zum Beispiel: • An der Nordsee • An der Ostsee • Und in Hamburg. Die Sturm·fluten haben schon Schäden gemacht. Zum Beispiel auf Wangerooge.  *Wangerooge ist eine Insel in der Nordsee.*   *Und Wangerooge ist in Niedersachsen.*  Auf Wangerooge hat die Sturm·flut nämlich sehr viel Wasser an den Strand gespült. Deshalb sind jetzt große Teile von dem Strand zerstört. In Hamburg hat die Sturm·flut viel Wasser von der Elbe über die Ufer gespült.  *Die Elbe ist ein Fluss.*  Dann hat das Wasser Straßen im Hafen von Hamburg überschwemmt. 
