# Mehr Nachrichten vom 02.03.2020


## Mecklenburg-Vorpommern: Feuer in Gewerbe·gebiet
Auf Usedom war in der Nacht ein Feuer.  *Usedom ist eine Insel in der Ostsee.*  Das Feuer war in einem Gewerbe·gebiet.  *In einem Gewerbe·gebiet sind viele Firmen.*   *Und in einem Gewerbe·gebiet sind*  **keine** Wohnungen. Die Feuerwehr hat gesagt: Das Feuer war zuerst in einem Taxi. Das Taxi war in der Nähe von einem Lager. Dann ist das Feuer größer geworden. Und dann war das Feuer auch in dem Lager. In diesem Lager waren 100 Strand·körbe. Das Feuer hat diese 100 Strand·körbe zerstört. Die Polizei weiß noch **nicht** : Warum war das Feuer in dem Gewerbe·gebiet? Die Polizei hat gesagt: Jetzt ermitteln wir. Wir glauben: Das Taxi hatte vielleicht einen technischen Defekt.  *Ein technischer Defekt ist eine Störung.*   *Bei einem technischen Defekt ist zum Beispiel eine elektrische Anlage kaputt.*   *Manchmal kommen dann Funken aus dieser elektrischen Anlage.*   *Und dann entsteht ein Feuer.*  Wir wissen noch **nicht** : Hat vielleicht ein Mensch das Feuer gemacht? 

## Schleswig-Holstein: Neue Bürgermeisterin
In Henstedt-Ulzburg war am Sonntag eine wichtige Wahl.  *Henstedt-Ulzburg ist ein Ort in der Nähe von Norderstedt.*  Bei dieser Wahl haben die Menschen eine neue Bürger·meisterin gewählt.  *Eine Bürger·meisterin ist die Chefin von einer Stadt.*  Ulrike Schmidt hat diese Wahl gewonnen. Jetzt ist Ulrike Schmidt die neue Bürger·meisterin von Henstedt-Ulzburg. Ulrike Schmidt ist 46 Jahre alt. Und Ulrike Schmidt ist eine Politikerin von der SPD.  *SPD ist die Abkürzung für*  **S** ozialdemokratische **P** artei **D** eutschlands. Ulrike Schmidt ist die Nachfolgerin von Stefan Bauer. Stefan Bauer war 5 Jahre lang der Bürger·meister von Henstedt-Ulzburg. Und Stefan Bauer ist parteilos. *Das heißt:*   *Stefan Bauer ist in*  **keiner** Partei. 

## Niedersachsen: 2 Menschen sterben bei Flugzeug·absturz
In Sachsen-Anhalt ist ein Flugzeug abgestürzt. Das Flugzeug war ein Ultra·leicht·flugzeug.  *Ein Ultra·leicht·flugzeug ist ein kleines Flugzeug.*   *Und ein sehr leichtes Flugzeug.*   *In einem Ultra·leicht·flugzeug können 2 Menschen mitfliegen.*  Bei dem Absturz sind 2 Menschen gestorben. Diese 2 Menschen sind aus Goslar.  *Goslar ist eine Stadt in Niedersachsen.*  Die Polizei hat gesagt: Das Flugzeug ist in Hoym gestartet.  *Hoym ist ein Ort in Sachsen-Anhalt.*   *Und Hoym ist in der Nähe von Niedersachsen.*  Kurz nach dem Start ist das Flugzeug abgestürzt. Am Boden hat das Flugzeug Feuer gefangen. Die Polizei hat auch gesagt: In dem Flugzeug waren 2 Menschen: Diese 2 Menschen sind bei dem Absturz gestorben. Jetzt ermittelt die Polizei. Die Polizei will nämlich wissen: Warum ist das Flugzeug abgestürzt? 
