# Immer mehr Menschen haben Corona-Virus

Immer mehr Menschen haben das Corona-Virus. Das Corona-Virus ist nämlich sehr ansteckend. In Deutschland hatten am Mittwoch schon mehr als 31.000 Menschen das Corona-Virus. Und etwa 150 Menschen sind in Deutschland am Corona-Virus gestorben. In anderen Ländern sind noch viel mehr Menschen am Corona-Virus gestorben. • In Italien sind fast 7000 Menschen am Corona-Virus gestorben. • Und in Spanien sind 3400 Menschen am Corona-Virus gestorben. 
Auch bekannte Menschen haben das Corona-Virus: 
*Prinz Charles ist der Sohn von der englischen Königin.* 
*Die englische Königin ist Königin Elisabeth.* • Und Belit Onay. 
*Belit Onay ist Bürger·meister von Hannover.* 
*Hannover ist die Haup·stadt von Niedersachsen.* Diesen 2 Menschen geht es gut. Aber diese 2 Menschen sind jetzt in Quarantäne. 
*Quarantäne ist eine Regel.* 
*Diese Regel sagt:* 
*Ein Mensch darf* **keinen** anderen Menschen treffen. 
*Eine Behörde kann zum Beispiel sagen:* 
*Ein bestimmter Mensch muss in Quarantäne.* 
*Dieser Mensch hat nämlich eine ansteckende Krankheit.* 
*Dieser Mensch darf* **keinen** anderen Menschen treffen. 
*Deshalb muss dieser Mensch zu Hause bleiben.* 
*Oder allein in einem Zimmer zum Beispiel im Kranken·haus.* 
*Dann kann dieser Mensch* **keinen** anderen Menschen anstecken. 

## Fußball·spieler wieder gesund
Vor 2 Wochen hat sich der erste bekannte Fußball·spieler mit dem Corona-Virus angesteckt. Dieser Fußball·spieler ist Timo Hübers. Und dieser Fußball·spieler spielt bei Hannover 96. 
*Hannover 96 ist ein Fußball·verein aus Niedersachsen.* 
*Und Hannover 96 spielt in der 2. Bundesliga.* Timo Hübers war 2 Wochen lang in Quarantäne. Jetzt hat Hannover 96 gesagt: Timo Hübers ist wieder gesund. Und Timo Hübers darf wieder andere Menschen sehen. Timo Hübers hat gesagt: Ich darf jetzt wieder nach draußen gehen. Darüber freue ich mich sehr. 
