# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## Bahn und EVG einigen sich auf Tarifvertrag
Berlin: Der Tarifstreit zwischen der Deutschen Bahn und der Gewerkschaft EVG ist beendet. Beide Seiten haben sich nach wochenlangen Verhandlungen auf einen Abschluss verständigt. Die Löhne sollen demnach in zwei Stufen um insgesamt 6,1 Prozent erhöht werden. Außerdem erhalten die Beschäftigten eine Einmalzahlung von 1.000 Euro. Die neuen Tarifverträge gelten rückwirkend vom 1. Oktober und haben eine Laufzeit von 29 Monaten. Noch nicht beendet ist dagegen der Tarifkonflikt zwischen der Bahn und der GDL. Die Gewerkschaft der Lokführer hat die Verhandlungen für gescheitert erklärt. Zu Streiks dürfte sie aber erst nach dem Ende einer Schlichtung aufrufen. 15.12.2018 10:15 Uhr 

## UN-Klimakonferenz weiter verzögert
Kattowitz: Der Klimagipfel der Vereinten Nationen in Polen zieht sich weiter in die Länge. Die Schlusskonferenz wurde noch einmal bis zum Mittag vertagt. Ursprünglich sollte die Versammlung bereits gestern zu Ende sein. Die Delegationen verhandeln weiter über offene Fragen der Abschlusserklärung. Umstritten sind vor allem die Regeln dafür, wie die Umsetzung der Klimaziele in den einzelnen Ländern künftig überprüft werden soll. Mehrere Umweltorganisationen riefen Bundeskanzlerin Merkel in einem offenen Brief dazu auf, klar Stellung für ehrgeizige Klimaziele zu beziehen. Dies sei notwendig, um die Konferenz in Kattowitz zu einem Erfolg zu führen. 15.12.2018 10:15 Uhr 

## Trump nominiert Übergangs-Stabschef
Washington: US-Präsident Trump hat nach mehreren Absagen für den Posten des Stabschefs im Weißen Haus eine Übergangslösung gefunden. Wie Trump auf Twitter mitteilte, soll der bisherige Haushaltsdirektor Mick Mulvaney das Amt vorübergehend übernehmen. Der 51-Jährige habe herausragende Arbeit geleistet, erklärte Trump. Er freue sich darauf, mit ihm in seiner neuen Position zusammenzuarbeiten. Der bisherige Stabschef Kelly muss das Weiße Haus Ende des Jahres verlassen. Der Posten gilt als einer der wichtigsten in Washington - der Stabschef setzt die Prioritäten des Präsidenten um und versorgt ihn mit allen notwendigen Informationen. Zwei andere Kandidaten, die Trump zunächst favorisiert hatte, lehnten den Job ab. 15.12.2018 10:15 Uhr 

## Lehrer kritisieren Streit über Digitalpakt
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hat den Streit zwischen Bund und Ländern über den Digitalpakt Schule kritisiert. Verbandspräsident Meidinger sagte der "Passauer Neuen Presse", nach einem mehr als zweijährigen Trauerspiel stehe man jetzt vor einem Scherbenhaufen. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte, gute Bildung im digitalen Zeitalter sei eine Aufgabe von herausragender Bedeutung. Diese lasse sich nur in gemeinsamer Anstrengung von Bund, Ländern und Kommunen bewältigen. Der Bundesrat hatte gestern im Streit über eine Grundgesetzänderung für den sogenannten Digitalpakt Schule den Vermittlungsausschuss eingeschaltet. Die Länder lehnen es ab, dem Bund mehr Einflussmöglichkeiten einzuräumen. 15.12.2018 10:15 Uhr 

## Zwischenfall auf ICE-Strecke in Thüringen
Ilmenau: Ein Polizeieinsatz in Thüringen hat in der vergangenen Nacht für massive Behinderungen im Zugverkehr gesorgt. Auf der Strecke zwischen Erfurt und Nürnberg mussten etwa 350 Menschen einen ICE verlassen, andere Züge wurden umgeleitet. Der ICE war vorher über Steine gefahren, die auf den Gleisen lagen. Verletzt wurde niemand. Einen möglichen Anschlag schließt die Polizei inzwischen aus. Sie vermutet, dass Kinder die Steine auf die Gleise gelegt haben. 15.12.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils wolkig mit Auflockerungen, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Morgen teils Schnee oder Schneeregen mit Glätte. Minus 2 bis plus 4 Grad. 15.12.2018 10:15 Uhr 
