# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Seehofer, Scheuer und Müller werden CSU-Minister
München: Die CSU hat sich darauf verständigt, wer die drei Ministerämter einnimmt, die die Partei in der Großen Koaliton besetzen kann. Nach Angaben aus der Partei wird CSU-Chef Seehofer neuer Bundesinnenminister. Er werde am kommenden Dienstag als bayerischer Ministerpräsident zurücktreten. Der bisherige Generalsekretär der CSU, Scheuer, soll demnach das Verkehrsministerium in Berlin führen. Entwicklungsminister Müller bleibt im Amt. Staatsministerin für Digitalisierung wird die stellvertrende CSU-Vorsitzende Bär. Die SPD will ihre Ministerliste bis zum Wochenende festlegen. Bundespräsident Steinmeier schlug dem Bundestag am Vormittag bereits formell die Wiederwahl von CDU-Chefin Merkel zur Kanzlerin vor. Kommenden Mittwoch soll sie gewählt und das neue Kabinett vereidigt werden. 05.03.2018 11:45 Uhr 

## Populisten und Rechte gewinnen Italien-Wahl
Rom: Bei der Parlamentswahl in Italien haben die Protestbewegung Fünf-Sterne und rechtsgerichtete Parteien die meisten Stimmen bekommen. Wie das italienische Innenministerium mitteilte, erhält die Fünf-Sterne-Bewegung nach Auszählung der meisten Wahlkreise mehr als 32 Prozent der Stimmen. Das Mitte-Rechts-Bündnis erreicht rund 37 Prozent. Dabei liegt die fremdenfeindliche Lega mit fast 18 Prozent deutlich vor der konservativen Forza Italia von Ex-Ministerpräsident Berlusconi mit knapp 14 Prozent. Die bislang regierenden Sozialdemokraten stürzen auf rund 18 Prozent ab. Da keiner der drei großen Blöcke die notwendige Mehrheit erreichte, dürfte Italien vor einer schwierigen Regierungsbildung stehen. 05.03.2018 11:45 Uhr 

## Kim Jong Un trifft Sondergesandte Südkoreas
Pjöngjang: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat erstmals seit seiner Machtübernahme Ende 2011 hochrangige Vertreter Südkoreas getroffen. Die Delegation von Sondergesandten des südkoreanischen Präsidenten Moon sei nach ihrer Ankunft in Pjöngjang von Kim empfangen worden, teilte das Präsidialamt in Seoul mit. Kim gebe für den nationalen Sicherheitsberater und Delegationschef sowie die anderen Emissäre ein Abendessen. Moon hatte zuvor die Delegation nach Nordkorea entsandt, um über die weitere Annäherung beider Länder zu verhandeln und Gespräche zwischen der kommunistischen Regierung in Pjöngjang und den USA über das nordkoreanische Atomprogramm zu ermöglichen. 05.03.2018 11:45 Uhr 

## US-Kriegsschiff in Vietnam
Hanoi: Zum ersten Mal seit dem Ende des Vietnam-Kriegs ist ein US-Kriegsschiff in einem Hafen des Landes vor Anker gegangen. Der Flugzeugträger USS Carl Vinson traf zu einem viertägigen Besuch in der Hafenstadt Danang ein. Das vietnamesische Außenministerium erklärte, die Visite werde dazu beitragen, Frieden und Stabilität in der Region zu gewährleisten. Vietnam und die USA haben sich in den vergangenen Jahren angenähert. Hanoi hofft dabei auf Unterstützung aus Washington bei Gebietsstreitigkeiten mit China. 05.03.2018 11:45 Uhr 

## Glatteis: Mehr als 40 Verletzte allein in Hamburg
Hamburg: In Norddeutschland ist es wegen gefrierenden Regens zu zahlreichen Unfällen gekommen. Auf spiegelglatten Wegen und Straßen stürzten Fußgänger und Fahrradfahrer. Allein in Hamburg wurden nach Angaben der Feuerwehr mehr als 40 Menschen verletzt. Rund 900 Mitarbeiter der Stadtreinigung waren im Dienst. In einigen Regionen in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern fuhren keine Busse. In Niedersachsen fällt in mehreren Städten und Landkreisen der Schulunterricht aus. Auch in Berlin gab es mehr als 100 Einsätze wegen Glatteises. Dort rief die Feuerwehr heute Früh den Ausnahmezustand aus. Sie empfahl den Bürgern, zu Hause zu bleiben. 05.03.2018 11:45 Uhr 
