# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## Beziehungen zu Spanien nicht belastet
Berlin: Die Bundesregierung sieht die Beziehungen zu Spanien wegen der Festnahme von Carles Puigdemont nicht belastet. Die Polizei habe auf Basis der deutschen und europäischen Gesetze gehandelt, sagte Regierungssprecher Seibert. Nun gelte es, die Verfahren der zuständigen Behörden und Gerichte in Schleswig-Holstein abzuwarten. Der frühere katalanische Regionalpräsident war gestern auf der A7 bei Schleswig gestoppt und festgenommen worden. Grundlage war
ein europäischer Haftbefehl. Die spanischen Behörden ermitteln gegen Puigdemont wegen der Durchführung eines verbotenen Unabhängigkeitsreferendums. Ihm drohen bis zu 30 Jahre Haft. Über eine mögliche Auslieferung entscheidet nun das Oberlandesgericht Schleswig. Heute wird der 55-Jährige aber zunächst einem Amtsrichter in Neumünster vorgeführt. 26.03.2018 12:45 Uhr 

## Barley trifft Facebook-Verantwortliche
Berlin: Bundesjustizministerin Barley erwartet am Nachmittag Vertreter des Online-Netzwerks Facebook. Unter anderem geht es um die Frage, ob auch deutsche Nutzer von dem jüngsten Datenskandal betroffen sind. Barley wirft Facebook schwere Versäumnisse vor. Der Konzern habe von dem Datenmissbrauch durch eine britische Analysefirma gewusst, das Vorgehen aber nicht verhindert, so die SPD-Politikerin. Nutzer und Behörden seien nicht informiert worden. In dem Skandal geht es um die unerlaubte Verwendung der Informationen von etwa 50 Millionen Facebook-Nutzern. Konzernchef Zuckerberg versprach einen strikteren Datenschutz. 26.03.2018 12:45 Uhr 

## Handelsstreit zwischen China und USA
Peking: China hat die USA aufgefordert, im Handelsstreit einzulenken. Eine Sprecherin des Außenministeriums sagte, die wirtschaftlichen Einschüchterungen müssten aufhören. Sie betonte zugleich, China sei jederzeit zu Verhandlungen bereit. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Woche angekündigt, weitere Strafzölle auf Produkte aus der Volksrepublik zu erheben. Betroffen ist vor allem der Hightech-Bereich. Gegen China richten sich außerdem die von Trump erlassenen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium. 26.03.2018 12:45 Uhr 

## Start der Präsidentenwahl in Ägypten
Kairo: In Ägypten hat die dreitägige Präsidentenwahl begonnen. Es gilt als sicher, dass Staatschef al-Sisi im Amt bestätigt wird. Der ehemalige Militärchef hat nur einen Mitbewerber, der eigentlich zu seinen Unterstützern gehört. Nach der Verhaftung eines Hauptrivalen zogen auch alle anderen aussichtsreichen Gegenkandidaten ihre Bewerbungen zurück. Dem seit 2013 amtierenden ägyptischen Präsidenten wird vorgeworfen, Kritiker zu unterdrücken. Viele oppositionelle Politiker und Journalisten sitzen im Gefängnis. 26.03.2018 12:45 Uhr 

## Prozess nach Auto-Attacke in Cuxhaven
Stade: Vor dem Landgericht muss sich seit heute ein 29jähriger Mann wegen versuchten Mordes und gefährlicher Körperverletzung verantworten. Er soll im vergangenen November vor einer Diskothek in Cuxhaven mit seinem Auto in eine Fußgänger-Gruppe gefahren sein. Zeugen hatten ausgesagt, dass der Mann den Wagen gezielt in die Gruppe gelenkt habe. Das Motiv für die Tat ist noch unklar. Dem Angeklagten droht eine mehrjährige Haftstrafe. 26.03.2018 12:45 Uhr 

## Lebenserwartung steigt weiter
Wiesbaden: Die Lebenserwartung in Deutschland steigt weiter. Nach Berechnungen des Statistischen Bundesamts erreichen neugeborene Mädchen im Schnitt ein Alter von 83 Jahren und zwei Monaten; die Lebenserwartung für Jungen liege bei durchschnittlich 78 Jahren und vier Monaten. Für die Berechnung verwenden die Statistiker Daten zu Verstorbenen und zur Altersverteilung in der Bevölkerung. Demnach hat auch die Lebenserwartung von 65-Jährigen statistisch zugenommen. Männer haben im Schnitt noch knapp 18 Jahre vor sich, Frauen 21. 26.03.2018 12:45 Uhr 
