# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Missbrauch: Papst bedauert in Irland  Kirchenversagen
Dublin: Papst Franziskus hat bei seinem Besuch in Irland das Versagen der Kirche im Umgang mit den Missbrauchsskandalen bedauert. Das kirchliche Fehlverhalten bleibe eine Quelle des Schmerzes und der Scham für die katholische Gemeinschaft und er teile diese Gefühle, sagte Franziskus in Dublin. Der irische Premierminister Varadkar bat den Papst um Unterstützung bei dem Ziel, den Opfern der Kirche Gerechtigkeit widerfahren zu lassen. Es bleibe noch viel zu tun. Franziskus war als erstes katholisches Kirchenoberhaupt seit fast 40 Jahren am Mittag zu einem Besuch in Irland eingetroffen. Anlass seines Besuchs ist der Abschluss des katholischen Weltfamilientreffens in Dublin. 25.08.2018 16:15 Uhr 

## Rente: Seehofer erwartet Durchbruch
Berlin: CSU-Parteichef Seehofer hat sich kurz vor einem Treffen der Koalitionsspitzen zum geplanten Sozialpaket zuversichtlich gezeigt. Er rechne mit wichtigen Fortschritten, sagte Seehofer in Berlin. Die Probleme, die besprochen werden müssten, seien zwar riesig, aber er glaube, dass alle drei Parteivorsitzenden mit der Absicht und dem Ziel zusammenkommen, wieder einiges voranzubringen. Bei dem Treffen heute Abend zwischen CDU-Chefin Merkel, Vizekanzler Scholz und Seehofer soll es um die Zukunft der Rente gehen. Ein Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil beinhaltet Leistungsverbesserungen für Mütter, Erwerbsgeminderte und Geringverdiener. Der Gesetzentwurf ist jedoch noch nicht vom Kabinett beschlossen worden. Heil macht dafür Widerstand in der Union verantwortlich. Dort wird unter anderem darauf gedrängt, den Beitrag zur Arbeitslosenversicherung deutlicher als geplant zu reduzieren. 25.08.2018 16:15 Uhr 

## Waldbrand in Brandenburg gelöscht
Beelitz: Die Einsatzkräfte in Brandenburg haben den Waldbrand in der Nähe der Autobahn 9 gelöscht. Zwischenzeitlich mussten Feuerwehrleute abgezogen werden, die gegen die Flammen bei Treuenbrietzen kämpfen. Dieser Brand ist inzwischen unter Kontrolle. Eine endgültige Entwarnung kann aber noch nicht gegeben werden. 25.08.2018 16:15 Uhr 

## Baku: Merkel spricht Menschenrechtslage an
Baku: Bundeskanzlerin Merkel hat bei ihrem Besuch in Aserbaidschan die Menschenrechtslage in dem südkaukasischen Land angesprochen. Die Bundesregierung sieht erhebliche Defizite in Bezug auf Rechtsstaatlichkeit. Der aserbaidschanische Präsident Aliyev sagte, dass in seinem Land bereits demokratische Werte gelebt und Menschenreichte eingehalten werden. Weiteres Thema in Baku war die wirtschaftliche Zusammenarbeit, die beide Seiten intensivieren wollen. Aserbaidschan ist bereit, mehr Gas in die Europäische Union zu liefern. Mit dem Gas auf der Südschiene wolle die EU unabhängiger von Russland werden, sagte Merkel. 25.08.2018 16:15 Uhr 

## Russland: Kreml-Kritiker Nawalny erneut festgenommen
Moskau: Die russische Polizei hat Kreml-Kritiker Nawalny erneut festgenommen. Nawalny sei vor seinem Haus abgeführt und auf ein lokales Polizeirevier gebracht worden, teilte seine Sprecherin per Twitter mit. Der Grund für die Festnahme sei nicht bekannt, die Beamten hätten Nawalny das Mobiltelefon abgenommen. Der Kreml-Kritiker saß wegen seiner politischen Aktivitäten bereits mehrfach im Gefängnis. Zuletzt war er Mitte Juni nach 30-tägiger Haft freigelassen worden. 25.08.2018 16:15 Uhr 

## Midyatli will SPD-Landeschefin in Kiel werden
Neumünster: Bei der Wahl zum neuen SPD-Chef in Schleswig-Holstein könnte es zu einer Kampfkandidatur kommen. Die stellvertretende Vorsitzende der Landtagsfraktion Midyatli will im kommenden Jahr für den Posten kandidieren. Dies habe sie bei einer Sitzung des Landesparteirats angekündigt, sagte Midyatli der Deutschen Presse-Agentur. Der amtierende schleswig-holsteinische SPD-Chef Stegner hat sich noch nicht zu einer erneuten möglichen Kandidatur geäußert. 25.08.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend stark bewölkt mit teils kräftigen Schauern, örtlich kurze Gewitter möglich. 15 bis 20 Grad. 25.08.2018 16:15 Uhr 
