# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## Betrug: US-Justiz klagt Ex-VW-Chef Winterkorn an
Detroit: Die US-Justiz hat den früheren VW-Chef Winterkorn angeklagt. Sie wirft ihm wegen der Abgasmanipulationen Betrug und Verschwörung vor. Laut Anklage war die Konzernspitze Teil eines Komplotts zur Umgehung amerikanischer Gesetze. Winterkorn soll schon im Mai 2014 von den Manipulationen gewusst, den Betrug aber fortgesetzt haben. Volkswagen hatte anderthalb Jahre später zugegeben, dass in rund elf Millionen Dieselautos eine illegale Software eingebaut wurde. Winterkorn bestreitet, sich bewußt falsch verhalten zu haben. Die Anklage in den USA bedeutet aber nicht, dass es zu einem Prozess kommt. Deutschland liefert seine Staatsbürger nicht an andere Länder aus. 04.05.2018 04:00 Uhr 

## GdP: Ellwangen bestätigt Kritik an Ankerzentren
Berlin: Nach dem Großeinsatz in einer Flüchtlingsunterkunft in Ellwangen gibt es Kritik an den geplanten Ankerzentren für Asylbewerber. Die Gewerkschaft der Polizei warnte, dass es in solchen Massenunterkünften zu ähnlichen Vorfällen kommen könne. Mit der Größe der Lager wüchsen auch die Ängste, sagte Vizechef Radek. Es entstehe ein erhebliches Gefährdungspotential, wenn man Neuankömmlinge und ausreisepflichtige Asylbewerber zusammensperre. Bundesinnenminister Seehofer will fünf bis sechs solcher Einrichtungen aufbauen. Dort sollen jeweils bis zu 1.500 Asylbewerber solange untergebracht werden, bis über ihre Anträge entschieden ist. 04.05.2018 04:00 Uhr 

## Alkohol: Suchtexperten fordern Mindestpreis
Berlin: Suchtexperten fordern höhere Preise für Alkohol in Deutschland. Dass mehr getrunken werde, wenn Alkohol wenig koste, sei nachgewiesen, sagte der Geschäftsführer der Deutschen Hauptstelle für Suchtfragen, Gaßmann, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Helfen könne ein Mindestpreis, wie er gerade in Schottland eingeführt wurde. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, lehnt eine ähnliche Regelung in Deutschland ab. Das Problem sei nicht nur Sache der Politik. Alkohol sei in Deutschland allgegenwärtig und viel zu selbstverständlich. 04.05.2018 04:00 Uhr 

## Europa League: Madrid und Marseille im Finale
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter ruft seine Nutzer auf, ihre Passwörter zu ändern. Dem US-Konzern zufolge wurden durch einen Software-Fehler nicht verschlüsselte Passwörter in einem internen Verzeichnis gespeichert. Mittlerweile sei das Problem beseitigt. Es seien keine Daten nach außen gelangt. Twitter hat nach eigenen Angaben weltweit mehr als 300 Millionen aktive Nutzer. 04.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter: Viel Sonne am Wochenende
Zum Sport: 		Atlético Madrid und Olympique Marseille stehen im Finale der Fußball-Europa League. Die Spanier gewannen ihr Halbfinal-Rückspiel gegen Arsenal London mit 1:0. Marseille setzte sich in der Verlängerung mit 2:1 gegen RB Salzburg durch. 04.05.2018 04:00 Uhr 
