# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## 20 Tote bei Waldbränden in Griechenland
Athen:	Bei schweren Waldbränden in Griechenland sind mindestens 20 Menschen ums Leben gekommen. Wie ein Regierungssprecher in der Nacht mitteilt, wurden etwa 100 weitere verletzt. Die Flammen lodern östlich und westlich der Hauptstadt Athen. In der Region wurde der Notstand ausgerufen. Hunderte Menschen retteten sich vor dem Feuer ins Meer. Ministerpräsident Tsipras brach einen Auslandsbesuch ab, um die Hilfe vor Ort zu koordinieren. 24.07.2018 04:00 Uhr 

## Zentralrat der Muslime beklagt Özil-Debatte
Berlin: Der Zentralrat der Muslime hat vor negativen Folgen der Debatte über Ex-Fußball-Nationalspieler Mesut Özil gewarnt. Der Vorsitzende Mazyek sagte der "Rheinischen Post", Özil sei für viele Deutsch-Türken ein Vorbild. Der Eklat werfe die Gesellschaft deshalb um Jahre zurück. Den DFB-Präsidenten Grindel forderte Mazyek zum Rücktritt auf. Er habe die Debatte über das Foto Özils mit dem türkischen Präsidenten Erdogan erst laufen lassen und dann nachgetreten. 24.07.2018 04:00 Uhr 

## Grüne kritisieren Rüstungsexporte
Berlin:	Die Grünen haben die jüngsten Zahlen zu deutschen Rüstungsexporten kritisiert. Die Grünen-Abgeordnete Keul sagte dem "Handelsblatt", mehr als 50 Prozent der genehmigten Exporte seien nach wie vor für Drittstaaten außerhalb von EU und Nato bestimmt. Das gefährde deutsche Sicherheitsinteressen. Laut Wirtschaftsministerium wurden in der ersten Jahreshälfte deutlich weniger Rüstungsexporte genehmigt als im Vorjahreszeitraum. Größte Abnehmer waren Algerien, die USA und Saudi-Arabien. 24.07.2018 04:00 Uhr 

## Debatte über Rückkehr zur Meisterpflicht
Berlin:	Politiker von Union und SPD haben sich dafür ausgesprochen, in bestimmten Berufen zu einer verpflichtenden Meisterprüfung zurückzukehren. Unions-Fraktionsvize Linnemann sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die Abschaffung im Jahr 2004 sei ein Fehler gewesen. Die Qualität der Arbeit haben sich in den betroffenen Gewerken teilweise deutlich verschlechtert. Außerdem werde weniger Nachwuchs ausgebildet. Ähnlich äußerte sich SPD-Fraktionsvize Bartol. 24.07.2018 04:00 Uhr 

## Trump will Kritikern Sicherheitszugang entziehen
Washington:	US-Präsident Trump erwägt, mehreren hochrangigen Ex-Regierungsmitarbeitern den Zugang zu geheimen Dokumenten zu entziehen. Nach Angaben einer Sprecherin sind darunter Ex-CIA-Direktor Brennan und Ex-Geheimdienst-Direktor Clapper. Zur Begründung hieß es, sie hätten unbegründete Anschuldigungen zu Trumps Russland-Beziehungen vorgebracht. Gegner Trumps sehen in dem Schritt den Versuch, Kritiker zu bestrafen. In den USA behalten viele Ex-Mitarbeiter der Sicherheitsdienste ihren Zugang zu Geheiminformationen; etwa weil sie ihre früheren Arbeitgeber weiter beraten. 24.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit im Südosten noch einzelne Schauer. Sonst oft klar und trocken. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Tagsüber vielerorts sonnig und trocken. Im Osten zeitweise wolkig, dazu kurze Schauer möglich. Höchstwerte 24 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag im südöstlichen Bergland vereinzelte Wärmegewitter möglich, sonst weiterhin verbreitet freundlich mit viel Sonne bei 26 bis 37 Grad. 24.07.2018 04:00 Uhr 
