# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Koalition plant weiter Treffen zu Maaßen
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition bleiben bei ihren Plänen für ein weiteres Treffen zur Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Die stellvertretende Regierungssprecherin Fietz sagte, die Gespräche würden morgen weitergeführt. Nicht kommentieren wollte Fietz einen Bericht der Zeitung "Die Welt", wonach sich Kanzlerin Merkel für eine Ablösung Maaßens entschieden haben soll. Die Zeitung beruft sich auf Koalitionskreise. Der Verfassungsschutzpräsident steht wegen Äußerungen zu den Vorgängen in Chemnitz in der Kritik. Die SPD fordert seine Entlassung. Bundesinnenminister Seehofer von der CSU hatte dem Behördenchef zuletzt noch einmal sein Vertrauen ausgesprochen. 17.09.2018 13:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Sitzblockaden bei Räumung
Kerpen: Im Hambacher Forst räumt die Polizei erneut Baumhäuser von Kohle-Gegnern. Um die Arbeiten zu verhindern, versammelten sich Umweltaktivisten heute früh zu Sitzblockaden. Die Demonstranten wurden von Beamten weggetragen. Bislang blieb es friedlich. Der Hambacher Forst liegt zwischen Köln und Aachen. Der Energiekonzern RWE will in dem Wald im Herbst zahlreiche Bäume fällen, um dort Braunkohle abzubauen. 17.09.2018 13:00 Uhr 

## Überschwemmungen in den USA und Asien
Wilmington: An der Südost-Küste der USA drohen durch den Tropensturm "Florence" weitere schwere Überschwemmungen. Die Behörden erwarten auch in den kommenden Tagen heftige Regenfälle. In den Bundesstaaten North- und South-Carolina sind bereits mehrere Städte und Dörfer überflutet. Offiziellen Angaben zufolge kamen bislang mindestens 17 Menschen durch Folgen des Unwetters ums Leben. Auch im Süden Chinas hat ein Sturm schwere Schäden angerichtet. Der Taifun "Mangkhut" drückte große Wassermassen an Land. Medienberichten zufolge wurden vier Menschen getötet. Zuvor hatte der bislang stärkste Taifun dieses Jahres die Philippinen verwüstet. Dort rechnen die Behörden mit mehr als 100 Toten. 17.09.2018 13:00 Uhr 

## Von der Leyen sagte Kurden Unterstützung zu
Erbil:		Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat den Kurden im Nordirak weitere Unterstützung im Kampf gegen die Terrororganisation IS zugesichert. Die Hilfe werde allerdings verkleinert und auf die Bereiche Nachschub, Minenabwehr und Sanitätsdienst fokussiert. Die Ministerin besucht derzeit die Kurdenregion im Irak. Deutschland hat den Peschmerga-Verbänden Waffen geliefert und Kämpfer ausgebildet. Inzwischen erhält auch die reguläre irakische Armee Ausbildungshilfe durch die Bundeswehr. 17.09.2018 13:00 Uhr 

## Studie: Integrationsklima weitgehend positiv
Berlin: Die Mehrheit der Menschen in Deutschland beurteilt das Zusammenleben von Einheimischen und Zuwanderern einer Studie zufolge nach wie vor positiv. Allerdings zeige sich ein deutlicher Unterschied zwischen Ost und West, heißt es. Die Autoren des sogenannten "Integrationsbarometers 2018" führen diesen Unterschied vor allem darauf zurück, wie viel Kontakt es im Alltag zu Menschen aus anderen Kulturkreisen gibt. Wo - wie im Osten Deutschlands - solche Erfahrungen weitgehend fehlen, werde das Thema Integration pessimistischer gesehen. Die Mehrheit der knapp 9.300 Befragten geht davon aus, dass Flüchtlinge das Land kulturell und wirtschaftlich bereichern. Nur eine Minderheit sieht demnach den Wohlstand durch Migranten bedroht. Es ist bereits die zweite bundesweit repräsentative Erhebung des Sachverständigenrates deutscher Stiftungen für Integration und Migration zu dem Thema. 17.09.2018 13:00 Uhr 

## Gesundheits-App für Millionen Versicherte startet
Berlin:	Millionen Krankenversicherte sollen von heute an ihre Daten über eine neue Handy-App verwalten können. Geplant ist, dass dort etwa Befunde, Laborwerte und Röntgenbilder gespeichert und mit dem behandelnden Arzt geteilt werden. Die neue App soll zudem an Impftermine oder Vorsorgeuntersuchungen erinnern. Hinter der kostenlosen App stehen 14 gesetzliche und zwei private Krankenversicherungen mit mehr als 13 Millionen Versicherten. Die beteiligten Kassen kommen damit Plänen von Gesundheitsminister Spahn zuvor. Der CDU-Politiker will, dass gesetzlich Versicherte spätestens ab 2021 ihre Patientendaten per Smartphone oder Tablet einsehen können. 17.09.2018 13:00 Uhr 

## Brennstoffzellen-Züge nehmen Regelbetrieb auf
Bremervörde: Die neuen Brennstoffzellen-Züge in Niedersachsen haben ihren Regelbetrieb aufgenommen. Die erste der beiden umweltfreundlichen Regionalbahnen startete heute früh in Bremervörde in Richtung Cuxhaven. Die Züge fahren mit elektrischer Energie, die aus Wasserstoff gewonnen wird. Schadstoffe werden nicht ausgestoßen. In drei Jahren sollen 14 derartige Züge fahren. Die niedersächsische Landesregierung fördert das Projekt mit etwa 81 Millionen Euro. 17.09.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute heiter bis sonnig, zu Nord- und Ostsee hin sowie nördlich des Nord-Ostsee-Kanals zeitweise wolkig. Höchstwerte 18 bis 28 Grad. Nachts überwiegend klar. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen heiter, später von Westen her wolkig, bei 25 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag vielerorts heiter, teils wolkig und trocken, 20 bis 28 Grad. 17.09.2018 13:00 Uhr 
