# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Yücel will Türkei bald verlassen
Istanbul: Der deutsch-türkische Journalist Deniz Yücel will nach seiner Freilassung offenbar die Türkei bald verlassen. Nach Angaben von Außenminister Gabriel befand er sich am Nachmittag bereits auf dem Weg zu einem Istanbuler Flughafen. Die türkische Justiz hatte den 44-Jährigen nach mehr als einjähriger Untersuchungshaft aus dem Gefängnis entlassen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Terrorpropaganda vor und hat in ihrer heute vorgelegten Anklageschrift eine Haftstrafe von bis zu 18 Jahren gefordert. Bundespräsident Steinmeier begrüßte die Freilassung Yücels. Dies sei eine gute Nachricht, sagte Steinmeier. Er dankte allen, die sich um die Freilassung des 44-Jährigen bemüht hatten. Bundeskanzlerin Merkel äußerte die Hoffnung, dass weitere Deutsche aus türkischer Haft freikommen. 16.02.2018 19:15 Uhr 

## Lebenslänglich für drei türkische Journalisten
Istanbul: In der Türkei sind heute drei andere renommierte Journalisten zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Wie die Nachrichtenagentur Anadolu meldet, sprach ein Gericht sie wegen Beteiligung am Putschversuch im Juli 2016 schuldig. In dem international kritisierten Verfahren wurde ihnen unter anderem vorgeworfen, vor dem Umsturzversuch versteckte Botschaften über die Medien ausgesendet zu haben. Die Organisation Reporter ohne Grenzen sprach nach dem Urteil von einem schwarzen Tag für die Pressefreiheit in der Türkei. 16.02.2018 19:15 Uhr 

## Guterres fordert mehr Kooperation der Staaten
München:	UN-Generalsekretär Guterres hat die Staatengemeinschaft zu mehr Solidarität aufgerufen. Auf der Münchner Sicherheitskonferenz sagte Guterres, die einzelnen Länder müssten im Kampf gegen gefährliche Krisen zusammenstehen. Als zentrale Herausforderungen nannte der UN-Generalsekretär den internationalen Terrorismus und den Klimawandel. Am späten Mittag hatte Bundesverteidigungsministerin von der Leyen die Münchner Sicherheitskonferenz gemeinsam mit ihrer französischen Kollegin Parly eröffnet. Beide forderten eine stärkere militärische Eigenständigkeit Europas. Die Zukunft und Handlungsfähigkeit der EU ist in diesem Jahr ein Schwerpunkt der Konferenz. 16.02.2018 19:15 Uhr 

## Deutsch-Polnische Beziehungen angespannt
Berlin:	Die Beziehungen zwischen Deutschland und Polen bleiben angespannt. Bundeskanzlerin Merkel sprach nach dem Antrittsbesuch des neuen polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki von ernsthaften Meinungsunterschieden und einem intensiven Dialog. Sie verteidigte das Vorgehen der EU-Kommission, die wegen der polnischen Justizreformen ein Verfahren eingeleitet hat, das zum Entzug der Stimmrechte führen könnte. Morawiecki kritisierte erneut den zweiten Strang der Ostsee-Gaspipeline von Russland nach Deutschland. Dadurch mache sich Europa zunehmend von Russland abhängig, so seine Argumentation. 16.02.2018 19:15 Uhr 

## Geiselgangster Degowski wieder frei
Essen: Der Geiselnehmer von Gladbeck, Dieter Degowski, ist nach fast 30 Jahren Haft wieder frei. Wie die Justizvollzugsanstalt Werl mitteilte, durfte der 61-Jährige das Gefängnis bereits gestern verlassen. Degowski erhält einen neuen Namen, um ihm die Wiedereingliederung in die Gesellschaft zu erleichtern. Im August 1988 hatten er und sein Komplize Hans-Jürgen Rösner nach einem missglückten Bankraub Geiseln genommen. Drei Tage lang flüchteten sie mit ihnen quer durch Deutschland. Drei Menschen starben damals. Hans-Jürgen Rösner sitzt weiterhin im Gefängnis in Aachen. 16.02.2018 19:15 Uhr 

## Programm des Schleswig-Holstein Festivals
Lübeck: Das Schleswig-Holstein Musik Festival wird in diesem Sommer 202 Konzerte anbieten. Im Mittelpunkt stehen das Werk des Komponisten Robert Schumann und die renommierte Klarinettistin Sabine Meyer als Porträtkünstlerin. Erstmals seit 1994 wird die Sopranistin Anna Netrebko wieder zu Gast sein. Eröffnet wird das Festival am 30. Juni in der Lübecker Musik- und Kongresshalle. 16.02.2018 19:15 Uhr 
