# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Italiens neue Regierung nimmt erste Hürde
Rom:	Italiens neuer Ministerpräsident Conte hat die erste Hürde im Parlament genommen. Der Senat sprach seiner Regierung aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung das Vertrauen aus. Heute Abend steht noch die Abstimmung in der Abgeordnetenkammer an, auch dort gilt die nötige Mehrheit als sicher. Zuvor hatte Conte im Senat für seine Regierung geworben. Er bekannte sich dabei zur Europäischen Union, zum Euro und zur Nato. Gleichzeitig kündigte er Widerstand gegen die Einwanderungspolitik der EU an. Asylbewerber müssten automatisch auf dem Kontinent umverteilt werden. 06.06.2018 08:15 Uhr 

## Bundeskabinett befasst sich mit Kohle-Kommission
Berlin: Das Bundeskabinett will heute im zweiten Anlauf das Mandat für die geplante Kohlekommission beschließen. Das Gremium mit dem Titel "Wachstum, Strukturwandel und Beschäftigung" soll bis Ende des Jahres einen Plan vorlegen, wie Deutschland sozialverträglich aus der Kohleverstromung aussteigen kann. Die Liste umfasste zuletzt 31 Namen; unter ihnen Vertreter von Gewerkschaften und Arbeitgebern, Wissenschaftler, Umweltschützer und Politiker. Vergangene Woche war das Thema noch wegen Unstimmigkeiten bei der Besetzung der Kommission nachträglich von der Tagesordnung genommen worden. Die Ministerrunde befasst sich heute zudem mit einem Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Entlastung der gesetzlich Krankenversicherten. Demnach soll der derzeitige Zusatzbeitrag von durchschnittlich 1,0 Prozent in Zukunft wieder zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern bezahlt werden. 06.06.2018 08:15 Uhr 

## Bamf: Weitere SPD-Politker für U-Ausschuss
Berlin: In der Affäre um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wächst der parteiinterne Druck auf die SPD-Vorsitzende Nahles, sich einem Untersuchungsausschuss nicht zu verschließen. Vize-Parteichef Stegner sagte der "Süddeutschen Zeitung", es dürfe nicht der Eindruck entstehen, die Sozialdemokraten hätten etwas zu verbergen. Auch die bayerische SPD-Chefin Kohnen zeigte sich offen für einen Untersuchungsausschuss. Gestern hatten sich bereits die Spitzenpolitiker Oppermann und Pistorius entsprechend geäußert. 06.06.2018 08:15 Uhr 

## US-Botschafter Grenell im Auswärtigen Amt
Berlin: Überschattet von seinen umstrittenen Äußerungen macht US-Botschafter Grenell heute seinen Antrittsbesuch im Auswärtigen Amt. Bei dem Gespräch mit Außenstaatssekretär Michaelis dürfte sich der 51-Jährige Vertraute von US-Präsident Trump wegen eines Interviews rechtfertigen müssen. Darin hatte Grenell es als seine Aufgabe beschrieben, konservative Anti-Establishment-Bewegungen in ganz Europa zu stärken. Mehrere deutsche Politiker hatten Grenell Einmischung in innere Angelegenheiten vorgeworfen und ihn teils harsch kritisiert. Das US-Außenministerium betonte dagegen, das Recht auf freie Meinungsäußerung gelte auch für Botschafter. 06.06.2018 08:15 Uhr 

## Gerst startet zu zweiter Weltraum-Mission
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst startet heute zur internationalen Raumstation ISS. Er reist an Bord einer Sojus-Rakete, die um 13 Uhr 12 unserer Zeit in Kasachstan abheben soll. Mit dabei sind ein russischer Kampfpilot und eine US-amerikanische Ärztin. Der Flug zur Internationalen Raumstation wird etwa zwei Tage dauern. 06.06.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.626 Punkten. Das sind  0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 24.800 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.813 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 22. 06.06.2018 08:15 Uhr 
