# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2018:


## Merkel: Weltwirtschaft in ernsthafter Lage
Berlin:				Kanzlerin Merkel sieht wegen der Handelskonflikte mit den USA die Weltwirtschaft in einer ernsthaften Lage. Merkel sagte auf ihrer Pressekonferenz vor Hauptstadtjournalisten, die drohenden US-Zölle auf Autos aus der EU seien nicht mit den Regeln der Welthandelsorganisation vereinbar. Solche Zölle seien eine Gefahr für die Prosperität vieler in der Welt. Sollte es EU-Kommissionspräsident Juncker bei seinen Gesprächen nächste Woche in Washington nicht gelingen, diese Zölle abzuwenden, werde sich die EU mit Gegenmaßnahmen beschäftigen müssen. Mit Blick auf mögliche weitere Diesel-Fahrverbote kündigte Merkel an, dass die Bundesregierung bis Herbst eine Entscheidung fällen wird, ob Diesel-Autos mit Katalysatoren nachgerüstet werden müssen. Die Maßgabe der Verhältnismäßigkeit sei dabei aber wichtig. Bisher hat die Bundesregierung in der Frage keine einheitliche Linie. 20.07.2018 14:45 Uhr 

## Schwierige Brexit-Gespräche bei der EU
Berlin: Der Ministerrat der EU berät zur Stunde über den Stand der Brexit-Verhandlungen. Dabei wollen die Politiker auch über die neuen Vorschläge sprechen, die die britische Regierung in einem Weißbuch festgehalten hat. Aus Sicht des Europa-Staatsministers im Auswärtigen Amt, Roth, sind allerdings noch viele Fragen offen. Er könne derzeit nichts ausschließen. Man arbeite hart daran, dass es zu einem möglichst weichen Brexit komme. Angesichts der voranschreitenden Zeit müsse man sich allerdings auch auf andere Szenarien vorbereiten. 20.07.2018 14:45 Uhr 

## Italiens Innenminister: Krim-Annexion war rechtens
Rom: Der italienische Innenminister Salvini hat die Annexion der Krim durch Russland gerechtfertigt. In einem Interview mit der "Washington Post" verwies Salvini auf ein Referendum, in dem sich 90 Prozent der Menschen für die Rückkehr der Krim in die Russische Föderation ausgesprochen hätten. Der Chef der rechten Partei "Lega" stellt sich mit dieser Haltung gegen die Linie der EU und der USA. Der italienische Innenminister hatte sich zuletzt bereits dafür ausgesprochen, die Sanktionen gegen Moskau aufzuheben. 20.07.2018 14:45 Uhr 

## Bundesregierung gedenkt der Hitler-Attentäter
Berlin: Vertreter aus Politik und Gesellschaft in Deutschland haben an das gescheiterte Hitler-Attentat vom 20. Juli 1944 erinnert. Der derzeitige Bundesratspräsident, Berlins Regierender Bürgermeister Müller, sagte in der Gedenkstätte Deutscher Widerstand im Bendlerblock, der Wille zur Freiheit sei eines der Motive für die Männer um den Wehrmachtsoberst Graf Stauffenberg gewesen. Man stehe heute voller Ehrfurcht vor der Tat. Dies geschehe in dem Wissen, dass Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Freiheit nicht selbstverständlich seien, so Müller. Am 20. Juli 1944 hatten Wehrmachtsoffiziere um Graf Stauffenberg vergeblich versucht, Hitler mit einer Bombe zu töten. Stauffenberg und drei Mitverschwörer wurden noch am Abend des Attentats im Bendlerblock erschossen. In den folgenden Wochen richteten die Nazis 89 weitere Beteiligte und Unterstützer hin. 20.07.2018 14:45 Uhr 

## HH: Plagiatsverdacht gegen Neumann
Hamburg: Der ehemalige Innensenator der Hansestadt, Neumann, hat bei seiner Dissertation möglicherweise gegen wissenschaftliche Standards verstoßen. Recherchen des NDR Magazins "Panorama 3" ergaben, dass die Arbeit Dutzende Plagiate aufweist. Die Dissertation, mit der Neumann 2017 seinen Doktortitel erlangte, trägt den Titel "Länderneugliederung im deutschen Föderalismus am Beispiel des Nordstaates". Den Recherchen zufolge hat der SPD-Politiker darin entweder gar nicht oder nicht korrekt auf die verwendeten Quellen verwiesen. Neumann war von 2011 bis 2016 Innensenator in Hamburg. 20.07.2018 14:45 Uhr 
