# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## SPD-Vize Stegner kritisiert Personaldiskussion
Berlin: Innerhalb der SPD reißt die Kritik an den jüngsten Personaldiskussionen nicht ab. Der Landesvorsitzende in Schleswig-Holstein, Stegner, sprach in den ARD-Tagesthemen von einem Fehler. Er bezog sich dabei auf die Ankündigung von Noch-Parteichef Schulz, in einer Großen Koalition Außenminister zu werden, um dies kurze Zeit später wieder zurückzunehmen. Es sei zudem falsch gewesen, Fraktionschefin Nahles öffentlich als Nachfolgerin von Schulz an der Parteispitze zu ernennen, so Stegner. 10.02.2018 04:00 Uhr 

## Juso-Chef Kühnert startet NoGroKo-Kampagne
Leipzig: Juso-Chef Kühnert hat eine Kampagne gegen eine erneute Große Koalition gestartet. Der Vorsitzende der Nachwuchsorganisation der SPD will bis Ende Februar durch Deutschland fahren, um für seine Position zu werben. Nach Terminen in Sachsen folgen Auftritte in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Kühnert will die Basis der Sozialdemokraten überzeugen, beim Mitgliederentscheid gegen ein Bündnis mit der Union zu stimmen. 10.02.2018 04:00 Uhr 

## Russland-Affäre: Trump gibt Dokument nicht frei
Washington: US-Präsident Trump hat es abgelehnt, ein vertrauliches Dokument der oppositionellen Demokraten zu den Ermittlungen in der Russland-Affäre zu veröffentlichen. Zur Begründung teilte das Weiße Haus mit, das Papier enthalte zahlreiche als geheim eingestufte und besonders sensible Passagen. Mit dem Dokument wollten die Demokraten einem Schriftstück der Republikaner widersprechen, das von Trump zur Veröffentlichung freigegeben worden war. Darin hatte die Partei des Präsidenten dem FBI vorgeworfen, mit fragwürdigen Methoden einen ehemaligen Wahlkampfberater Trumps geheimdienstlich überwacht zu haben. 10.02.2018 04:00 Uhr 

## Guterres für mehr Dialog im Korea-Konflikt
Pyeongchang: UN-Generalsekretär Guterres hat für einen verstärkten Dialog im Konflikt zwischen Nord- und Südkorea geworben. Er traf in der südkoreanischen Olympia-Stadt Pyeongchang den protokollarischen Präsidenten von Nordkorea, Kim Yong Nam. Dabei sagte Guterres, der Dialog müsse genutzt werden, um die koreanische Halbinsel von Atomwaffen zu befreien. Südkoreas Präsident Moon Jae In will heute am Rande der Olympischen Winterspiele zu einem längeren Treffen mit Kim Yo Jong zusammenkommen, der Schwester von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. 10.02.2018 04:00 Uhr 

## RB Leipzig gewinnt gegen Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist RB Leipzig vorübergehend auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Die Leipziger gewannen gegen Augsburg mit 2:0. Bei den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang werden heute die ersten Medaillen vergeben. Aus deutscher Sicht haben vor allem die Biathletin Laura Dahlmeier und die Skispringer gute Chancen auf Edelmetall. 10.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tag oft stark bewölkt, im Norden zunächst heiter, meist trocken, im Süden etwas Schnee möglich. Minus 1 bis plus 5 Grad) Es ist im Norden locker, sonst stark bewölkt, im Westen und Süden gelegentlich Schnee, sonst meist niederschlagsfrei. Plus 1 bis minus 6 Grad. Am Tag oft stark bewölkt, im Norden weitgehend trocken, im Süden etwas Schnee, Schneeregen oder gefrierender Regen möglich. Im Verlauf Auflockerungen. Minus 1 bis plus 5 Grad. Am Montag im Süden Schnee, im Nordwesten Schauer, dazwischen freundlicher, 0 bis 6 Grad. 10.02.2018 04:00 Uhr 
