# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Polizei findet gesuchten Flüchtling aus Togo
Ellwangen: Die Polizei hat den gesuchten 23 Jahre alten Flüchtling aus Togo bei ihrem Großeinsatz in einer Flüchtlings-Unterkunft gefunden. Er sei identifiziert worden, teilte die Polizei mit. Der Mann und weitere Bewohner der Einrichtung würden in andere Unterkünfte gebracht. Die Personen seien in der Vergangenheit wiederholt als Unruhestifter aufgefallen. Die heutige Aktion sei aber vor allem gegen mögliche kriminelle Strukturen gerichtet  gewesen. Bei der Razzia habe es mehrere Verletzte gegeben. Der Asylsuchende aus Togo soll nach dem Dublin-Abkommen nach Italien zurückgeführt werden. Anfang der Woche hatten etwa 150 afrikanische Asylbewerber die Abschiebung des 23-Jährigen mit Gewalt verhindert. Die Polizei brach die Aktion ab, weil die Situation außer Kontrolle zu geraten drohte. In der Erstaufnahmeeinrichtung in Ellwangen sind derzeit etwa 500 Menschen untergebracht, die überwiegend aus afrikanischen Ländern stammen. 03.05.2018 12:15 Uhr 

## Deutsche in Somalia entführt
Mogadischu:	In der Hauptstadt Somalias ist eine deutsche Mitarbeiterin des Internationalen Roten Kreuzes entführt worden. Bewaffnete Männer stürmten das Gebäude der Organisation und verschleppten die Krankenschwester. Das Rote Kreuz teilte mit, man stehe in Kontakt mit verschiedenen Behörden, um die Freilassung der Frau zu erreichen. Somalia zählt zu den gefährlichsten Ländern der Welt. 1991 war dort ein Bürgerkrieg ausgebrochen, seit 2005 kämpfen islamistische Aufständische mit Verbindungen zum Terrornetzwerk Al-Kaida. 03.05.2018 12:15 Uhr 

## Schäuble warnt vor Angriffen auf Pressefreiheit
Berlin:   Bundestagspräsident Schäuble hat vor gezielten Angriffen auf die Glaubwürdigkeit seriöser Medien gewarnt. Diese gefährdeten die Demokratie, sagte der CDU-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Schäuble äußerte sich zum Internationalen Tag der Pressefreiheit. Er wird heute weltweit begangen. In der Geschichte seien zwar immer schon Informationen und Nachrichten gefälscht worden, so der Parlamentspräsident. Aber durch die Entwicklung in der Informations- und Kommunikationstechnologie hätten die Manipulations-Möglichkeiten eine noch nie dagewesene Dimension erreicht. 03.05.2018 12:15 Uhr 

## VW will "anständiger werden"
Berlin: Volkswagen will nach Angaben seines neuen Konzernchefs Diess den angestrebten Kulturwandel nach dem Dieselskandal entschlossener umsetzen. Auf der Hauptversammlung des Unternehmens sagte Diess, dauerhafter wirtschaftlicher Erfolg sei nur mit einer gesunden Unternehmenskultur möglich. Volkswagen müsse in diesem Sinne noch ehrlicher, offener, wahrhaftiger, in einem Wort: anständiger werden, so Diess. Er sieht VW auf einem guten Weg: Der Vorstand habe ein entsprechendes Progr amm auf den Weg gebracht, mit dem Fehlverhalten kompromisslos geahndet werden solle. 03.05.2018 12:15 Uhr 

## Ex-Generalbundesanwalt Harald Range gestorben
Karlsruhe: Der ehemalige Generalbundesanwalt Harald Range ist tot. Er starb bereits gestern im Alter von 70 Jahren, wie das Bundesjustizministerium heute bestätigte. Range hatte die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe von 2011 bis 2015 geleitet. Zu seinen wichtigsten Entscheidungen im Amt gehörte die Anklage gegen die einzige Überlebende des "Nationalsozialistischen Untergrund", Beate Zschäpe. Range wurde 2015 vom damaligen Justizminister Maas in den Ruhestand versetzt. Hintergrund war die Affäre um den Internet-Blog "Netzpolitik.org" - Range hatte angegeben vom Ministerium angewiesen worden zu sein, die Ermittlungen gegen zwei Journalisten wegen Landesverrats einzustellen. Der damalige Minister widersprach dem und löste Range ab. 03.05.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.770  Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 19 96. 03.05.2018 12:15 Uhr 
