# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## USA verhängen Sanktionen gegen Iran
Washington:	Die USA erhöhen nach ihrem Ausstieg aus dem Atomabkommen den Druck auf den Iran. Nach Angaben von Finanzminister Mnuchin verhängte die Regierung in Washington neue Sanktionen. Ziel ist demnach ein Netzwerk, das Geld an die iranischen Revolutionsgarden geschleust haben soll. Mit dem Geld seien terroristische Aktivitäten finanziert worden. Mehrere Firmen und Einzelpersonen wurden auf eine Sanktionsliste gesetzt. US-Präsident Trump hatte das internationale Atomabkommen mit dem Iran am Dienstag aufgekündigt. Alle wegen des Abkommens ausgesetzten Sanktionen sollen in Kürze wieder in Kraft treten. 11.05.2018 08:15 Uhr 

## Guterres warnt vor neuem Flächenbrand in Nahost
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat vor einem Flächenbrand im Nahen Osten gewarnt. Ein Sprecher erklärte, Guterres habe die Berichte über Angriffe auf den Golanhöhen und in Syrien mit größter Besorgnis verfolgt. Er rufe alle Konfliktparteien zu einem sofortigen Ende der Feindseligkeiten auf. Nach israelischen Angaben hatten iranische Einheiten in der Nach zu Donnerstag von Syrien aus Raketen auf die Golanhöhen abgeschossen. Die israelische Armee reagierte mit einem Gegenangriff. 11.05.2018 08:15 Uhr 

## Grüne: Trinkwasserpreise steigen
Berlin: Trinkwasser in Deutschland wird offenbar immer teurer. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks stiegen die Wasserpreise zwischen 2005 und 2016 im Bundesdurchschnitt um bis zu 25 Prozent. Der BR beruft sich auf eine Analyse der Grünen-Bundestagsfraktion, die auf Zahlen des Statistischen Bundesamtes basiert. Allerdings verlief die Entwicklung in den einzelnen Bundesländern sehr unterschiedlich. Während die Wasserpreise in Berlin, Brandenburg und Thüringen sanken, stiegen sie in Bayern teilweise um 60 Prozent. Die Grünen forderten die Bundesregierung auf, mehr für die Reinhaltung von Trinkwasser zu tun und den Einsatz von Gülle und Pestiziden in der Landwirtschaft gesetzlich einzuschränken. 11.05.2018 08:15 Uhr 

## Puigdemont verzichtet auf Wiederwahl in Katalonien
Berlin: Der abgesetzte katalanische Regierungschef Puigdemont verzichtet offiziell auf eine Wiederwahl. Von Berlin aus schlug Puigdemont dem Regionalparlament in Barcelona stattdessen vor, den Anwalt Quim Torra zu wählen. Damit stünde erstmals ein Kandidat zur Verfügung, der nicht vom juristischen Tauziehen um das Unabgängigkeitsreferendum belastet ist. 11.05.2018 08:15 Uhr 

## 2.000 Einsätze nach Unwetter im Norden
Hamburg: Ein schweres Unwetter in Teilen Norddeutschlands hat zu fast 2.000 Feuerwehreinsätzen geführt. Vor allem in Hamburg und in Schleswig-Holstein mussten vollgelaufene Keller ausgepumpt werden. In Lohbrügge und in Oststeinbek stürzten wegen Unterspülung die Außenwände zweier Häuser ein. Sie waren vorher evakuiert worden. In Oststeinbek drohte außerdem ein Bahndamm durch die Wassermassen abzurutschen. Im Norden Kiels und im Kreis Eckernförde fiel der Strom aus. In Hamburg wurde ein Abschnitt der Bundesstraße 5 komplett gesperrt. Auch die Feuerwehr in Goslar pumpte in mehreren Straßen das Wasser ab. 11.05.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.758 Punkten. Das sind  1,2 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,8 Prozent auf 24.740 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.034 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 16. 11.05.2018 08:15 Uhr 
