# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## Pistorius zu Bamf: Vertrauen der Bürger in Gefahr
Hannover: Angesichts der mutmaßlichen Manipulationen beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge sieht Niedersachsens Innenminister Pistorius das Vertrauen in den Staat gefährdet. Der SPD-Politiker sagte der "Rheinischen Post", das Bamf sei die wichtigste Bundesbehörde in den Fragen um Flüchtlinge und Asyl. Gerade dort müssten die Verantwortlichen dafür sorgen, dass die Bürgerinnen und Bürger dem Staat weiterhin vertrauen können. Ein ordentliches Asylverfahren sei ein wichtiger Faktor der inneren Sicherheit. Unbestätigten Angaben zufolge gab es neben Bremen auch in Karlsruhe, Gießen und Bingen am Rhein Unregelmäßigkeiten. Die Leiterin des Bundesamtes, Cordt, betonte, in anderen Außenstellen lägen zwar keine Hinweise auf bewusste Manipulationen vor. Offenbar gebe es aber Filialen, deren Anerkennungsquoten für Asylanträge von den Durchschnittswerten abwichen. 19.05.2018 19:00 Uhr 

## Bericht 70 Milliarden für Flüchtlingspolitik bis 2022
Berlin: Der Bund rechnet offenbar damit, dass die Kosten der Flüchtlingspolitik bis zum Jahr 2022 bei mehr als 70 Milliarden Euro liegen werden. Das Magazin "Der Spiegel" beruft sich in einem entsprechenden Bericht auf Unterlagen des Finanzministeriums. Größter Posten sei die Bekämpfung von Fluchtursachen. Sie schlägt den Angaben zufolge mit mehr als 30 Milliarden Euro zu Buche. Für Sozialtransfers an Migranten in Deutschland stünden etwas mehr als 20 Milliarden bereit - gefolgt von Integrationsleistungen wie Sprachkursen, die mit 13 Milliarden veranschlagt würden. 19.05.2018 19:00 Uhr 

## Staatstrauer nach Flugzeugunglück auf Kuba
Havanna: Nach dem Flugzeugabsturz in Kuba suchen die Behörden weiter nach der Unglücksursache. Die Boeing 737 stürzte kurz nach dem Start auf ein Feld und brannte aus. Mehr als 100 Passagiere und Besatzungsnmitglieder kamen ums Leben. Drei Frauen konnten schwer verletzt gerettet werden. Augenzeugen berichteten, der Pilot habe noch versucht, zum Flughafen Havanna umzukehren. Kubas Präsident Díaz-Canel rief eine zweitägige Staatstrauer aus. Auch Bundeskanzlerin Merkel hat ihr Beileid ausgesprochen. 19.05.2018 19:00 Uhr 

## Prinz Harry und Meghan Markle haben geheiratet
Windsor:	Prinz Harry und Meghan Markle haben geheiratet. In der Kapelle von Schloss Windsor tauschten beide die Ringe und gaben sich das Eheversprechen. Anschließend erklärte der Erzbischof von Canterbury die beiden zu Mann und Frau. Unter den 600 Gästen der Feier waren zahlreiche Prominente wie Schauspieler, Musiker und Sportstars. Im Park des Schlosses verfolgten mehr als 2.500 geladene Gäste aus der Bevölkerung auf Großbildleinwänden die Zeremonie. 19.05.2018 19:00 Uhr 

## Katalonien bleibt auf Konfrontationskurs
Barcelona: Die neue katalanische Führung bleibt auf Konfrontationskurs mit der spanischen Zentralregierung. Regionalpräsident Torra berief mehrere separatische Politiker in sein Kabinett, die entweder in Untersuchungshaft sitzen oder ins Ausland geflohen sind. Den vier Ministern drohen lange Haftstrafen. Ihre Ernennung wird als klare Botschafts von Torra gewertet, dass das Tauziehen zwischen Madrid und Barcelona unvermindert weitergehen wird. Der 55-Jährige hat zudem mehrfach betont, dass der von Madrid abgesetzte Politiker Carles Puigdemont für ihn nach wie vor der rechtmäßige katalanische Ministerpräsident ist. 19.05.2018 19:00 Uhr 

## Proteste gegen Bayer und Monsanto
Hamburg: In der Hansestadt haben mehr als 200 Menschen gegen den Chemiekonzern Bayer und seine Tochter Monsanto protestiert. Die Demonstranten in Hamburg forderten freies Saatgut und die Kennzeichnung von gentechnisch veränderten Lebensmitteln. Gleichzeitig kritisierten sie eine Monopolstellung von Konzernen und den Einsatz von Insektengiften. Zu der Protestaktion "Marsch gegen Bayer/Monsanto" wird bereits seit Jahren weltweit in rund 100 Städten aufgerufen. 19.05.2018 19:00 Uhr 

## Wolfsburg-Frauen gewinnen DFB-Pokal
Zum Sport:	Die Frauenmannschaft des VfL Wolfsburg hat das DFB-Pokalfinale gewonnen. Die Niedersachsen besiegten Bayern München mit 3 zu 2 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit und der Verlängerung hatte es 0 zu 0 gestanden. Es ist bereits das fünfte Mal, dass die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg den DFB-Pokal gewinnen. 19.05.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen nach örtlichem Frühnebel verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad, an der Ostsee 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstmontag viel Sonnenschein und trocken, Höchstwerte 22 bis 27 Grad, an den Küsten kühler. Am Dienstag im Südwesten Schauer- und Gewitterneigung. 19.05.2018 19:00 Uhr 
