# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Friedensnobelpreisträger 2018 bekanntgegeben
Oslo: Der Friedensnobelpreis geht in diesem Jahr an den kongolesischen Arzt Denis Mukwege und die UN-Sonderbotschafterin Nadia Murad. Beide hätten einen erheblichen Beitrag dazu geleistet, sexuelle Gewalt als Mittel der Kriegsführung anzuprangern und zu bekämpfen, hieß es zur Begründung. Die Jesidin Murad aus dem Irak war von der Terrorgruppe IS verschleppt und selbst Opfer dieser Gewalt geworden. Der Friedensnobelpreis ist mit umgerechnet 875.000 Euro dotiert. Er wird am 10. Dezember verliehen. Im vergangenen Jahr wurde die Internationale Kampagne zur Abschaffung der Atomwaffen Ican ausgezeichnet. 05.10.2018 11:15 Uhr 

## Gericht verhängt Rodungsstopp im Hambacher Forst
Münster: 	Das nordrhein-westfälische Oberverwaltungsgericht hat einen vorläufigen Stopp der Rodungen im Hambacher Forst verfügt. Die Richter entsprachen damit in einem Eilverfahren dem Antrag des Umweltverbandes BUND. Der Energiekonzern RWE will in den kommenden Monaten große Teile des Waldes fällen, um in dem Gebiet Braunkohle abzubauen. Dagegen gibt es seit Monaten massive Proteste. Eine für das Wochenende geplante Großdemonstration mehrerer Umweltverbände und Initiativen war erst gestern verboten worden. 05.10.2018 11:15 Uhr 

## Was tun gegen überlasteten Flugverkehr?
Hamburg:	Die zunehmenden Probleme im Luftverkehr sind Thema einer größeren Konferenz in der Hansestadt. Bundesverkehrsminister Scheuer und Hamburgs Bürgermeister Tschentscher haben zu dem Treffen geladen. Reisende waren in den vergangenen Monaten stärker als in früheren Jahren von Verspätungen und Flugausfällen betroffen. Diskutiert wird unter anderem über effizientere Sicherheitskontrollen, den Einsatz neuer Technik sowie flexiblere Arbeitszeiten des Personals. Überlegt wird auch, Kurzstreckenverbindungen zu streichen und Reisende auf die Bahn zu verweisen. Zu den Teilnehmern des Gipfels gehören Lufthansa-Chef Spohr, mehrere Verkehrsminister der Länder sowie der Chef der Deutschen Flugsicherung. 05.10.2018 11:15 Uhr 

## "Horrorhaus" von Höxter: Urteil erwartet
Paderborn: 	Im Prozess um den Tod zweier Frauen in Höxter will das Landgericht im Laufe des Tages sein Urteil verkünden. Angeklagt sind ein 48-jähriger Mann und seine ein Jahr ältere Ex-Frau. Sie sollen die beiden Frauen aus Niedersachsen durch Kontaktanzeigen in ihr Haus gelockt haben und so schwer misshandelt haben, dass sie starben. Die Staatsanwaltschaft fordert für die Angeklagten lebenslange Haft und die Feststellung der besonderen Schwere der Schuld. Die Verteidiger plädieren auf siebeneinhalb Jahre Gefängnis für den 48-Jährigen und auf Freispruch mangels Beweisen für seine Ex-Frau. 05.10.2018 11:15 Uhr 

## SPD fordert CDU zu Abgrenzung von AfD auf
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat die CDU aufgefordert, sich klar von der AfD abzugrenzen. In der Union gebe es immer mehr Stimmen, die ein Bündnis mit der AfD nicht mehr ausschließen, sagte Klingbeil der "Bild"-Zeitung. Ein solcher Tabubruch sei brandgefährlich und müsse dringend gestoppt werden. Der SPD-Politiker forderte die CDU auf, bei ihrem bevorstehenden Bundesparteitag einen Beschluss zu fassen, der jede Zusammenarbeit mit der AfD verbietet. 05.10.2018 11:15 Uhr 

## Früherer Präsident Südkoreas verurteilt
Seoul: Der frühere südkoreanische Präsident Lee Myung Bak ist wegen Korruption und anderer Vergehen verurteilt worden. Die Richter verhängten eine 15-jährige Haftstrafe. Zudem muss der 76-Jährige eine Geldstrafe in Millionenhöhe entrichten. Der konservative Politiker war angeklagt, als Präsident in den Jahren 2008 bis 2013 Bestechungsgelder vom Geheimdienst, Unternehmen und anderen Organisationen angenommen zu haben. Lee bestreitet die Vorwürfe. 05.10.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 12.145 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 23.784. Der Euro kostet einen Dollar 14 95. 05.10.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute von Süden her verbreitet sonnig, im äußersten Norden anfangs noch örtlich etwas Regen, im Verlauf mehr Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 05.10.2018 11:15 Uhr 
