# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Deutsch-französische Beratungen in Meseberg
Meseberg:	Bundeskanzlerin Merkel empfängt zur Stunde den französischen Präsidenten Macron. Zentrales Thema ist die Suche nach einem Kompromiss in der europäischen Reformdebatte. Dabei geht es sowohl um die Asyl- und die Verteidigungspolitik als auch um Macrons Vorschläge für eine krisenfestere Euro-Zone. Ziel des heutigen Treffens ist es, einen gemeinsamen deutsch-französischen Vorschlag zu erarbeiten, der dann Ende des Monats dem EU-Gipfel vorgelegt werden kann. Am Abend wird auch EU-Kommissionschef Juncker zu den Beratungen dazustoßen. Frankreichs Präsident Macron hatte vor fast neun Monaten in einer Rede an der Pariser Sorbonne-Universität dargelegt, wie die EU nach der Finanzkrise und angesichts des britischen Austritts gestärkt werden könnte. Einige Vorschläge stoßen in Berlin auf Vorbehalte. 19.06.2018 12:15 Uhr 

## Söder kündigt entschlossenes CSU-Handeln an
München: Die CSU will nach den Worten von Bayerns Ministerpräsident Söder Zurückweisungen bestimmter Migranten an den Grenzen nach wie vor notfalls gegen den erklärten Willen von Kanzlerin Merkel durchsetzen. Sollte es nach dem EU-Gipfel Ende Juni keine Lösung geben, dann müsse endgültig entschieden werden, erklärte Söder in München. Unverbindliche Absichtserklärungen seien nicht ausreichend. Merkel hatte gestern bekräftigt, sie setze auf bilaterale Abkommen mit anderen EU-Staaten, damit diese bereits dort registrierte Asylbewerber freiwillig zurücknehmen. SPD-Vize Stegner sprach auf NDR Info von Chaostagen in der Union. Der Streit schade dem Ansehen Deutschlands in Europa. Außerdem habe sich die Flüchtlingslage nicht verschärft, vielmehr habe die Zahl der Migranten abgenommen. 19.06.2018 12:15 Uhr 

## Merkel: Nachholbedarf Deutschlands beim Klimaschutz
Berlin: Deutschland muss sich nach den Worten von Kanzlerin Merkel beim Klimaschutz mehr anstrengen als bisher. Merkel betonte im Rahmen des Petersberger Klimadialogs, man müsse zugeben, dass alle hierzulande noch besser werden müssten. Das große Sorgenkind in der Bundesrepublik sei der Verkehr. Auch um die Landwirtschaft werde es noch Streit geben, so Merkel. Deutschland wird sein nationales Klimaziel für 2020 verpassen und will sich jetzt auf die international verbindlichen Ziele für 2030 konzentrieren. Beim Petersberger Klimadialog kommen Vertreter von rund 30 Staaten zusammen. Sie bereiten die UN-Klimakonferenz am Jahresende vor, die diesmal von Polen ausgerichtet wird. 19.06.2018 12:15 Uhr 

## China: USA starten Handelskrieg
Peking:	China hat die neuen Drohungen der USA im Handelsstreit scharf zurückgewiesen. Ein Regierungsvertreter sagte, die USA starteten einen Handelskrieg und verletzten die Gesetze des Marktes. Verhielten sich die USA weiter irrational, würden entschlossene Gegenmaßnahmen erfolgen. US-Präsident Trump hatte zuletzt mit einer weiteren Eskalation des Streits gedroht. Hintergrund ist die Ankündigung Chinas, auf Sonderzölle der USA aus der vergangenen Woche mit eigenen Aufschlägen zu reagieren. Für diesen Fall drohte Trump jetzt mit weiteren Sonderzöllen auf chinesische Waren im Wert von umgerechnet 172 Milliarden Euro. Falls Trump diese Drohung wahr macht, wäre etwa die Hälfte aller chinesischen Einfuhren in die USA von neuen Zöllen betroffen. 19.06.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 12.661  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent niedriger bei 22.279. Der Euro kostet einen Dollar 15 50. 19.06.2018 12:15 Uhr 
