# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## Schulz: Koalitionsvertrag SPD-geprägt
Berlin: 	SPD-Chef Schulz hat mit Blick auf die Befragung der Parteimitglieder eindringlich für den Koalitionsvertrag mit der Union geworben. Schulz sagte im Beisein von Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer, der Vertrag trage in einem großen Maße auch sozialdemokratische Handschrift. Die Einigung biete Verbesserungen der Lebensbedingungen der Menschen in Deutschland. Als Beispiele nannte der SPD-Chef die geplanten Einschränkungen bei der sachgrundlosen Befristung von Arbeitsverträgen und die Rückkehr zur paritätischen Finanzierung der Krankenkassenbeiträge. Kanzlerin Merkel sieht in der Koaltionsvereinbarung eine gute Grundlage für eine stabile Regierung. Die CDU-Vorsitzende sagte, die Kompromisse seien teils schwierig gewesen, etwa bei den Themen Zuwanderung und Integration, aber es habe sich gelohnt. CSU-Parteichef Seehofer hob hervor, dass es darum gehe, die Spaltung und Polarisierung der Gesellschaft zu überwinden. Hierfür sei der Vertrag eine gute Grundlage. 07.02.2018 15:45 Uhr 

## Wirtschaft zeigt sich enttäuscht
Berlin:	Vertreter der Wirtschaft haben die bisher vorliegenden Ergebnisse der Koalitionseinigung als enttäuschend bezeichnet. Arbeitgeberpräsident Kramer beklagte, die Unternehmen müssten mit einem Mehr an Regulierung einem Verlust von Flexibilität rechnen. Der Präsident des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, Kempf, sprach von einer Schieflage in Richtung Umverteilung. Er vermisse ein klares Bekenntnis zur steuerlichen Förderung von Forschung und Entwicklung. Der Deutsche Gewerkschaftsbund begrüßte, dass ein Rückkehrrecht von Teilzeit in Vollzeit verankert werden solle sowie die geplanten Investitionen in den Bereichen Bildung, Wohnungsbau und Verkehr. 07.02.2018 15:45 Uhr 

## Vizepräsident des EU-Parlaments abgewählt
Straßburg:	Der Vizepräsident des Europaparlaments, der polnische Abgeordnete Czarnecki, ist wegen eines Nazivergleichs und Beleidigung abgewählt worden. Mehr als zwei Drittel der Parlamentarier stimmten für diesen Schritt. Czarnecki gehört der nationalkonservativen polnischen Regierungspartei Recht und Gerechtigkeit an. Er hatte die christdemokratische polnische Abgeordnete Thun in einem Internet-Beitrag mit Nazi-Kollaborateuren verglichen. 07.02.2018 15:45 Uhr 

## Neuer Tarifvertrag für Lufthansa-Bodenpersonal
Frankfurt am Main: Die Lufthansa und die Gewerkschaft ver.di haben sich auf einen neuen Tarifvertrag für das Bodenpersonal der Fluggesellschaft verständigt. Nach Angaben des Unternehmens erhalten die etwa 28.000 Beschäftigten rückwirkend zum 1. Februar drei Prozent mehr Geld. Im Mai kommenden Jahres soll es dann eine zweite Erhöhung um nochmal drei Prozent geben. Der Tarifvertrag habe eine Laufzeit von 33 Monaten, so ein Lufthansa-Sprecher. Laut ver.di hat die Tarifkommission der Gewerkschaft dem Ergebnis bereits zugestimmt. 07.02.2018 15:45 Uhr 

## Taiwan: Zahl der Erdbeben-Opfer gestiegen
Taipeh: Bei dem Erdbeben in Taiwan sind nach jüngsten Angaben fünf Menschen gestorben und 250 verletzt worden. Einsatzkräfte suchen in den Trümmern der Gebäude nach weiteren Opfern. Das Beben gestern Abend hatte eine Stärke von 6,4. Vor allem die Hafenstadt Hualien wurde stark getroffen. Dort stürzte ein Hotel ein, ein Apartmenthaus neigt sich gefährlich zur Seite. 07.02.2018 15:45 Uhr 

## Frenzel Fahnenträger bei Olympia-Eröffnung
Pyeongchang:	Bei der Eröffnungsfeier der Olympischen Winterspiele in Südkorea wird nach übereinstimmenden Berichten der Nordische Kombinierer Eric Frenzel die deutsche Fahne tragen. Der 29-Jährige setzte sich demnach in einer Abstimmung von Sportfans und deutschen Athleten durch. Zur Auswahl standen unter anderem auch Eisschnellläuferin Claudia Pechstein und Skirennfahrerin Viktoria Rebensburg. Frenzel ist fünffacher Weltmeister in der Nordischen Kombination und hatte vor vier Jahren in Sotschi Olympia-Gold gewonnen. Offiziell soll der Fahnenträger morgen vorgestellt werden. 07.02.2018 15:45 Uhr 
