# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2018:


## Brexit: Durchbruch in Gibraltar-Streit
Brüssel:		Spanien und die Europäische Union haben mit einer Einigung im Streit um den Status von Gibraltar in letzter Minute den Weg für den Brexit-Gipfel frei gemacht. Ministerpräsident Sanchez sagte, Europa und Großbritannien hätten die Forderungen seiner Regierung aktzeptiert. Er werde deshalb nicht länger mit einem Veto gegen das Abkommen drohen. Die EU-Staats- und Regierungschefs kommen am Vormittag zu einem Sondergipfel zusammen, um den ausgehandelten Brexit-Vertrag abzusegnen. 25.11.2018 02:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer greift Merz an
Berlin: Im Wettkampf um den CDU-Vorsitz wird der Ton schärfer. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer kritisierte ihren Mitbewerber Merz für seine Äußerung über die Wahlerfolge der AfD. Es sei ein Schlag ins Gesicht für alle in der CDU, die vor Ort und in den Parlamenten seit Jahren gegen die gezielte Vergiftung des politischen Klimas Haltung zeigten, sagte Kramp-Karrenbauer der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Merz hatte seiner Partei vorgeworfen, die Wahlergebnisse der AfD in Bund und Ländern mit einem Achselzucken zur Kenntnis zu nehmen. 25.11.2018 02:00 Uhr 

## Dobrindt will Ausnahmen vom Abschiebe-Stopp
Berlin: In der Diskussion über den Abschiebe-Stopp für Flüchtlinge aus Syrien hat sich CSU-Landesgruppenchef Dobrindt für Ausnahmen ausgesprochen. Wenn schwerstkriminelle Syrer nicht in ihre Heimat zurückgeschickt werden könnten, weil es dort gefährlich sei, sie aber gleichzeitig die Bevölkerung in Deutschland gefährdeten, könne er das nicht akzeptieren, sagte Dobrindt der "Bild am Sonntag". Als Beispiel nannte er die mutmaßlichen Sexualstraftäter aus Freiburg. Sie hätten jede Berechtigung verloren, in Deutschland Schutz zu beanspruchen. 25.11.2018 02:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Argentinien
Buenos Aires: In Argentinien ist es am Rande eines Fußball-Spiels zu schweren Ausschreitungen gekommen. Nach Angaben der Polizei griffen Anhänger des Clubs River Plate den Mannschaftsbus von Lokal-Rivale Boca Juniors an. Mehrere Spieler seien verletzt worden. Das Rückspiel des Finales der südamerikanischen Champions League wurde verlegt. Zwischen den Anhängern der beiden Stadtvereinen in Buenos Aires gibt es seit Jahrzehnten eine regelrechte Feindschaft. 25.11.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund maschiert, Bayern stolpert
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die Tabellenführung gefestigt. Die Westfalen gewannen bei Mainz 05 mit 2:1. Titelverteidiger Bayern München kam dagegen nicht über ein 3:3-Unentschieden gegen Aufsteiger Fortuna Düsseldorf hinaus. Außerdem spielten:
Schalke - Nürnberg  5:2
Wolfsburg - Leipzig  1:0
Berlin - Hoffenheim  3:3
und
Augsburg - Frankfurt  1:3. 25.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit vor allem in der Nordhälfte etwas Regen, teils auch neblig-trüb. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage in der Nordhälfte Regen oder Nieselregen. Im Süden freundlicher bei 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee, 1 bis 7 Grad. 25.11.2018 02:00 Uhr 
