# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Fusion von Karstadt und Kaufhof besiegelt
Essen: Die Fusion von Karstadt und Kaufhof ist besiegelt. Wie die Eigentümer der Unternehmen - der kanadische Handelsriese HBC und die österreichische Investmentgesellschaft Signa – mitteilten, wurden die Verträge unterzeichnet. Der neue Einzelhandels-Riese wird demnach europaweit 243 Standorte und insgesamt rund 32.000 Mitarbeiter haben. Von dem Zusammenschluss erhoffen sich die Eigentümer Wettbewerbsvorteile und Einsparmöglichkeiten. Offen blieb, ob Filialschließungen geplant sind und Stellen abgebaut werden sollen. Kritiker befürchten, dass Tausende Arbeitsplätze wegfallen könnten. Die zuständigen Kartellbehörden müssen dem Zusammenschluss noch zustimmen. 11.09.2018 11:45 Uhr 

## Bundestag berät über Haushalt
Berlin: Der Bundestag hat seine Beratungen über den Bundeshaushalt 2019 aufgenommen. Finanzminister Scholz verteidigte seinen Ausgaben-Plan, der knapp 357 Milliarden Euro vorsieht, und damit etwa 13 Milliarden mehr als im laufenden Jahr. Angesichts steigender Einnahmen und niedriger Zinsen will der SPD-Politiker dabei ohne neue Schulden auskommen. Zum Auftakt der Debatte standen die Vorgänge in Chemnitz und Köthen im Mittelpunkt. Bundestagspräsident Schäuble sagte, die zuständigen Behörden müssten bei der Durchsetzung des Rechts besser werden. Für Ausländerfeindlichkeit, Hitlergrüße, Nazi-Symbole und Angriffe auf jüdische Einrichtungen dürfe es weder Nachsicht, noch verständnisvolle Verharmlosung geben. Der parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, warf der AfD Heuchelei vor. In Wirklichkeit wolle sie nicht um die Opfer der Gewalttaten trauern, sondern die Gesellschaft spalten. 11.09.2018 11:45 Uhr 

## Maaßen hält Video wohl doch nicht für gefälscht
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen erklärt seine heftig kritisierten Äußerungen über ausländerfeindliche Angriffe in Chemnitz offenbar mit einem Missverständnis. In einem Bericht an das Bundesinnenministerium schreibt Maaßen laut mehreren Medien, er sei falsch verstanden worden. Er habe nicht die Echtheit des Videos angezweifelt, sondern nur, dass die Aufnahmen wirklich eine Menschenjagd zeigten. Für die innenpolitische Fraktions-Sprecherin der Grünen, Mihalic, reicht Maaßens Erklärung nicht aus. Er sei Profi genug, sich unmissverständlich auszudrücken, sagte Mihalic dem "Handelsblatt". Maaßen verfolge eine politische Agenda und agiere nicht neutral. Der FDP-Innenpolitiker Kuhle kritisierte, es reiche nicht aus, dass der Verfassungsschutz-Präsident den Innenminister informiere. Außerdem müsse geklärt werden, ob Seehofer die vorschnellen Äußerungen Maaßens gebilligt habe, um Kanzlerin Merkel zu schaden. 11.09.2018 11:45 Uhr 

## Studie: 820 Millionen Hungernde weltweit
Rom: Die Zahl unterernährter Menschen weltweit wächst weiter an. Laut dem aktuellen Welternährungsbericht waren es im vergangenen Jahr etwa 820 Millionen Menschen. Den Angaben zufolge hungert damit jeder Neunte. Im Jahr davor waren es noch 17 Millionen Menschen weniger. Mehrere UN-Organisationen, die den Bericht in Rom vorstellten, begründeten den Anstieg mit Konflikten, Kriegen und dem Klimawandel. Wetter-Extreme führten vielerorts zu Lebensmittelkrisen, hieß es. Von Unterernährung sind den Angaben zufolge vor allem Menschen in Südamerika und in afrikanischen Ländern unterhalb der Sahara betroffen. 11.09.2018 11:45 Uhr 

## Schlag gegen falsche Polizisten in Niedersachsen
Hameln: In Niedersachsen ist Polizei und Staatsanwaltschaft ein Schlag gegen eine bundesweit agierende Bande falscher Polizisten gelungen. Wie ein Sprecher mitteilte, durchsuchten Beamte Objekte in Hameln und Bad Münder sowie in Bremen. Dabei seien drei Männer festgenommen worden, die nun dem Haftrichter vorgeführt würden. Die Bande steht im Verdacht, in mehreren Bundesländern vorwiegend ältere Menschen um Bargeld und Wertgegenstände gebracht zu haben. Die falschen Polizisten hätten ihre Opfer unter anderem am Telefon vor Einbrechern gewarnt und aufgefordert, deshalb Geld und Schmuck abzugeben, so der Vorwurf. 11.09.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags im Norden zeitweise dichte Wolken und etwas Regen, in Niedersachsen eher sonnig und trocken, Höchstwerte von 18 Grad in Flensburg, bis 26 Grad in Göttingen. 11.09.2018 11:45 Uhr 
