# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Europaweite Razzien gegen italienische Mafia
Wiesbaden: Bei Razzien gegen die italienische Mafia in mehreren europäischen Staaten sind heute früh zahlreiche Verdächtige festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei wurden insgesamt etwa 90 Menschen gefasst. Einer der mutmaßliche Haupttäter wurde demnach in Pulheim bei Köln festgenommen. Außer in Deutschland und Italien gab es auch Durchsuchungsaktionen in den Niederlanden und Belgien. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, richteten sich die Razzien gegen die Organisation "Ndrangheta aus Kalabrien. Sie gilt als derzeit mächtigste Mafia-Organisation in Italien. Die Staatsanwaltschaft wirft ihr unter anderem weltweiten Drogenschmuggel nach Europa vor. 05.12.2018 10:45 Uhr 

## Autobauer kündigen Investitionen in USA an
Washington:		Volkswagen, Daimler und BMW sehen nach einem Spitzentreffen im Weißen Haus gute Chancen, die drohenden Sonderzölle der USA auf Autos aus Europa noch abzuwenden. Topmanager der drei Konzerne kündigten in einem Gespräch mit US-Präsident Trump umfangreiche Investitionen in den Vereinigten Staaten an. So will VW laut Vorstandschef Diess eine Partnerschaft mit dem US-Konkurrenten Ford eingehen und möglicherweise ein zweites Werk in den USA bauen. BMW kündigte an, in ein bestehendes Werk zu investieren und auf diese Weise 1.000 neue Jobs zu schaffen. Daimler-Chef Zetsche sagte, Trump habe positiv auf die vorgelegten Konzepte reagiert. Der US-Präsident droht seit längerem damit, die Importzölle auf europäische Autos anzuheben. Er sieht sein Land im Handel benachteiligt. 05.12.2018 10:45 Uhr 

## Russland weist Nato-Vorwürfe zurück
Moskau:	Russland hat den Vorwurf der Nato zurückgewiesen, das Land verstoße gegen den Abrüstungsvertrag INF. Eine Sprecherin des Außenministeriums erklärte, Russland halte sich strikt an die Bestimmungen des Vertrages und das sei der amerikanischen Seite auch bekannt. Die Nato hatte Russland gestern offiziell vorgeworfen, gegen den INF-Vertrag aus dem Jahr 1987 zu verstoßen. Grund sei der Bau neuer, landgestützter Marschflugkörper. Die USA setzten Russland eine Frist von 60 Tagen, um sich wieder an den Vertrag zu halten. Anderenfalls werde Washington aus dem Abkommen aussteigen. 05.12.2018 10:45 Uhr 

## Schäuble unterstützt Friedrich Merz
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat sich für Friedrich Merz als neuen CDU-Vorsitzenden ausgesprochen. Schäuble sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die Wahl von Merz würde es erleichtern, wieder zu einer Integration der politischen Kräfte zur Mitte hin zu kommen und das System zu stabilisieren. Die politischen  Ränder würden geschwächt. Die CDU wählt am Freitag eine Nachfolgerin oder einen Nachfolger für Angela Merkel als Parteivorsitzende. Aussichtsreichste Kandidaten sind neben Merz Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn. 05.12.2018 10:45 Uhr 

## Gesetzliche Krankenkassen mit hohem Polster
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben seit Jahresbeginn einen Überschuss von 1,86 Millionen Euro erzielt. Das teilte das Bundesgesundheitsministerium mit. Damit steigen die Reserven der Kassen auf 21 Milliarden Euro. Das ist  vier Mal so viel, wie gesetzlich vorgeschrieben ist. Minister Spahn forderte die Krankenkassen auf, die Beitragszahler an den Überschüssen zu beteiligen. 05.12.2018 10:45 Uhr 

## Tsunami-Warnung in Ozeanien aufgehoben
Nourméa:	Die nach einem Erdbeben in Ozeanien ausgegebene Tsunami-Warnung ist wieder aufgehoben worden. Die Erdstöße vor der Küste der Inselgruppe Neukaledonien hatten eine Stärke von 7,5. Berichte über Opfer oder größere Schäden gibt es nicht. Die Bevölkerung Neukaledoniens sowie von Vanuatu war zwischenzeitlich aufgerufen worden, sich in Sicherheit zu bringen. 05.12.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute vor allem nach Norden und Osten hin anfangs freundlich sonst bewölkt, am Abend im Emsland aufkommender Regen. 4 bis 7 Grad. 05.12.2018 10:45 Uhr 
