# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Streit um Gibraltar: EU und Spanien einig
Brüssel: Die Streitigkeiten um die britische Exklave Gibraltar im Vorfeld des morgigen Brexit-Gipfels sind ausgeräumt. Das hat der spanische Ministerpräsident Sanchez am Nachmittag bestätigt. Auch EU-Ratspräsident Tusk teilte nach einem Telefonat mit Sanchez mit, der Sondergipfel in Brüssel könne wie geplant stattfinden. Einzelheiten zur Einigung zwischen Spanien und der EU sind bislang nicht bekannt. Sanchez hatte damit gedroht, den morgigen Sondergipfel und die dort geplante Abstimmung über das Abkommen mit Großbritannien zu blockieren. Er forderte von der EU die Zusage, an späteren Verhandlungen über Gibraltar beteiligt zu werden. Die Halbinsel gehört seit mehr als 300 Jahren zu Großbritannien, aber auch Spanien erhebt Anspruch auf das Gebiet. 24.11.2018 15:45 Uhr 

## Ausschreitungen bei Protesten in Frankreich
Paris: Bei den Protesten in der französischen Hauptstadt gegen hohe Benzinpreise ist es erneut zu Ausschreitungen gekommen. Wie befürchtet, haben sich unter die Demonstranten offenbar viele Randalierer gemischt. Sie errichteten Straßenblockaden und warfen Steine auf Polizisten. Als einzelne Teilnehmer versuchten, sich dem abgesperrten Präsidentenpalast zu nähern, setzten die Sicherheitskräfte Wasserwerfer und Tränengas ein. Zuvor hatten sich auf den Champs Elysées Tausende Menschen versammelt, um gegen die aktuellen Kraftstoffpreise und die geplante Ökosteuer auf Diesel zu protestieren. Auch in anderen Orten riefen Demonstranten in gelben Warnwesten zu Straßenblockaden auf. 24.11.2018 15:45 Uhr 

## Verbraucherverbände kritisieren Bahn und Bund
Berlin: Angesichts der Probleme bei der Deutschen Bahn fordern mehrere Verbraucherverbände die Bundesregierung zum Handeln auf. Das Unternehmen müsse besser finanziert werden, sagte der Ehrenvorsitzende des Fahrgastverbandes "Pro Bahn", Naumann, im WDR. Andere Länder in Europa würden für ihre Bahnsysteme deutlich mehr Geld zur Verfügung stellen. Der Präsident des Bundesverbandes der Verbraucherzentralen Müller, sagte der "Rheinischen Post", gegen die Verantwortlichen müssten Sanktionen verhängt werden, sollte die Bahn ihre Pünktlichkeitsziele weiter verfehlen. Unterdessen hat der Aufsichtsrat des Unternehmens Ausgaben in Rekordhöhe angekündigt, um die aktuellen Probleme zu beheben. Das Geld soll in Züge, neue Mitarbeiter und das Schienennetz investiert werden. 24.11.2018 15:45 Uhr 

## Seehofer wirbt für UN-Migrationspakt
Berlin: In der Debatte um den UN-Migrationspakt hat Bundesinnenminister Seehofer die Unionsfraktion zum Zusammenhalt gegen Rechtspopulisten aufgerufen. Der CSU-Politiker warnte im "Spiegel" davor, dem Druck der AfD bei diesem Thema nachzugeben. Die Vereinbarung werde dabei helfen, Schleuserkriminalität einzudämmen und die Rückführung von Migranten in ihre Herkunftsländer zu erleichtern. Zuvor hatten mehrere Unionspolitiker Kritik geäußert. Der CDU-Politiker Mitsch sprach von ungeklärten Fragen und Risiken. Sie würden seine Partei dazu zwingen, sich gegen das Abkommen zu positionieren. 24.11.2018 15:45 Uhr 

## Holstein Kiel schlägt SV Sandhausen
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Liga bleibt Holstein Kiel in dieser Saison im eigenen Stadion ungeschlagen. Das Team von Trainer Walter setzte sich am Nachmittag mit 2:1 gegen den SV Sandhausen durch. Ebenfalls 2:1 spielte Bochum gegen Aue und Darmstadt unterlag Köln mit 0:3.
Und noch eine Personalie aus der Fußball-Bundesliga: Der frühere Nationalspieler Simon Rolfes wird neuer Sportdirektor bei Bayer Leverkusen. Der 36-Jährige tritt zum 1. Dezember die Nachfolge von Sportdirektor Boldt an, der den Verein zum Saisonende verlassen wird und Rolfes bis dahin einarbeiten soll. 24.11.2018 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken; im Norden überwiegend trocken, später von Süden her aufkommender Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 24.11.2018 15:45 Uhr 
