# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Brexit: Außenminister Johnson zurückgetreten
London: Wegen des Streits um den EU-Austritt droht Großbritannien eine massive Regierungskrise. Wenige Stunden nach dem Rücktritt von Brexit-Minister Davis ist auch Außenminister Johnson zurückgetreten. Er gilt als wichtigster Wortführer eines harten Ausstiegs aus der Europäischen Union. Die Brexit-Befürworter im Kabinett rebellieren gegen den neuen Kurs von Premierministerin May, die eine weiterhin enge Bindung an die EU anstrebt. Beobachter spekulieren, Johnson wolle jetzt selbst Regierungschef werden. Großbritannien soll in neun Monaten die Europäische Union verlassen. Die Bedingungen des Ausstiegs sind noch völlig unklar. 09.07.2018 18:15 Uhr 

## Erdogan für 5 weitere Jahre vereidigt
Ankara: Gut zwei Wochen nach seiner Wiederwahl hat der türkische Staatschef Erdogan am Nachmittag seinen Amtseid abgelegt. An der Zeremonie im Präsidentenpalast nahmen Gäste aus mehr als 30 Staaten teil, unter ihnen der russische Ministerpräsident Medwedew, der venezolanische Präsident Maduro und Altkanzler Schröder in Vertretung der Bundesregierung. Das neue Präsidialsystem in der Türkei verleiht dem Staatschef eine nie dagewesene Machtfülle. Er kann mit Dekreten teilweise das Parlament umgehen und leitet zugleich die Regierung. Kritiker werfen Erdogan vor, das Land in einen autoritären Staat zu verwandeln. 09.07.2018 18:15 Uhr 

## Berlin und Peking pochen auf freien Welthandel
Berlin: Kanzlerin Merkel und Chinas Ministerpräsident Li Keqiang haben sich zum Freihandel bekannt und vor Protektionismus gewarnt. Bei den deutsch-chinesischen Regierungskonsultationen sagte Merkel, Berlin und Peking hielten an den Regeln der Welthandelsorganisation WTO fest. Auch Li sprach sich dagegen aus, ausländische Anbieter auf Märkten durch einseitige Handelshemmnisse zu benachteiligen. Zugleich forderte die Kanzlerin Peking auf, der Ankündigung, den Markt für ausländische Unternehmen zu öffnen, Taten folgen zu lassen. Im Rahmen der Konsultationen schoben beide Länder auch zahlreiche gemeinsame Wirtschaftsprojekte an - vor allem in den Bereichen Maschinenbau, Infrastruktur und Software-Entwicklung. Außerdem will ein chinesischer Hersteller massiv in den Bau einer Fabrik für Batteriezellen für Elektroautos in Thüringen investieren. 09.07.2018 18:15 Uhr 

## Rettungsaktion in Thailand für heute beendet
Chiang Rai: Die Rettungsaktion in einer thailändischen Höhle ist für heute beendet. Das berichten mehrere Medien. Zuvor hatte die Marine bestätigt, dass die Taucher vier weitere Jungen ins Freie gebracht haben. Damit sind noch vier Mitglieder der Fußballmannschaft und der Trainer in der Höhle eingeschlossen. Die Marinetaucher setzen ihren Einsatz voraussichtlich morgen fort. Die geretteten Jungen werden in einem Krankenhaus der Provinzhauptstadt Chiang Rai versorgt. Den Angaben zufolge geht es ihnen den Umständen entsprechend gut. 09.07.2018 18:15 Uhr 

## Kein Hausarrest für Weinstein
New York: Der wegen sexuellen Missbrauchs angeklagte ehemalige Filmproduzent Harvey Weinstein wird vorerst nicht unter Hausarrest gestellt. Die Staatsanwaltschaft ist mit dem Antrag gescheitert, dass Weinstein seine New Yorker Wohnung nicht verlassen darf. Der 66-Jährige lebt derzeit in seinem Haus im Nachbarstaat Connecticut und muss ein Überwachungsgerät tragen. Weinstein war im Mai gegen eine Kaution von umgerechnet 850-tausend Euro auf freien Fuß gekommen. Der Ex-Filmproduzent ist in drei Fällen des sexuellen Missbrauchs angeklagt. Bei einer Verurteilung droht ihm lebenslange Haft. 09.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.544 Punkten. Das ist ein Plus von 0,38 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.756 Punkte. Plus 1,23 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 47. 09.07.2018 18:15 Uhr 
