# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Italien - keine klaren Mehrheitsverhältnisse
Rom:	Die Parlamentswahl in Italien hat keine klaren Mehrheitsverhältnisse gebracht. Die Protestpartei "Fünf Sterne" sowie Parteien aus dem rechten Lager konnten an Stimmen hinzugewinnen. Doch keine kommt den Hochrechnungen zufolge auf die notwendige Mehrheit für eine Regierungsbildung. Stärkste Einzelpartei dürfte die Fünf-Sterne-Bewegung mit etwa 34 Prozent der Stimmen werden. Das Mitte-Rechts-Bündnis um den früheren Ministerpräsidenten Berlusconi vereint rund 35 Prozent. Die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Gentiloni liegen bei 18 Prozent. Auch im Senat, der ebenfalls gestern gewählt wurde, zeichnet sich keine eindeutige Mehrheit ab. 05.03.2018 06:15 Uhr 

## Nahles: SPD gestärkt
Berlin: Nach dem Ja der SPD-Mitglieder zur Neuauflage einer Großen Koalition laufen die Vorbereitungen für die Bildung der neuen Bundesregierung. Bundespräsident Steinmeier will dem Bundestag heute die Wiederwahl von Angela Merkel als Kanzlerin vorschlagen. Die Abstimmung wird voraussichtlich am 14. März stattfinden. Der Vorstand der CSU will im Laufe des Tages bekanntgeben, wen die Partei als Minister nach Berlin schickt. Die SPD-Mitglieder hatten gestern mit einer Zwei-Drittel-Mehrheit dem Koalitionsvertrag mit CDU und CSU zugestimmt. Die designierte Bundesvorsitzende Nahles sagte in den ARD-Tagesthemen, ihre Partei sei durch die Debatte der letzten Wochen geeint. 05.03.2018 06:15 Uhr 

## Netanjahu bei Trump im Weißen Haus
Washington: Der israelische Ministerpräsident Netanjahu trifft heute im Weißen Haus mit US-Präsident Trump zusammen. Im Mittelpunkt der Gespräche dürften neben dem Nahost-Friedensprozess vor allem das Atomabkommen mit Teheran und der wachsende Einfluss des Iran in der Region stehen. Die Visite von Netanjahu findet zudem vor dem Hintergrund der geplanten Verlegung der israelischen US-Botschaft von Tel Aviv nach Jerusalem statt. Im Dezember hatte Trump die Anerkennung überraschend verkündet. 05.03.2018 06:15 Uhr 

## Oscar: Bester Film ist "Shape of Water"
Los Angeles: Das Fantasy-Märchen "Shape of Water" ist mit dem Oscar als bester Film ausgezeichnet worden. Der Mexikaner del Toro erhielt für dieses Werk außerdem den Preis für die beste Regie. Zwei Oscars gingen auch nach Deutschland. Gerd Nefzer gewann die Trophäe für die besten visuellen Effekte. Der Schwabe wurde in Hollywood mit mehreren Kollegen für die Arbeit am Science-Fiction-Film "Blade Runner 2049" geehrt. Den Oscar in der Kategorie "Bester nicht-englischsprachiger Film" bekam die chilenisch-deutsch-amerikanische Koproduktion "Eine fantastische Frau". Die deutsche Regisseurin Benrath und der Produzent Rosen gingen leer aus. Sie waren mit ihrem in Kenia gedrehten Film "Watu Wote" in der Kategorie Live-Action-Kurzfilm nominiert. 05.03.2018 06:15 Uhr 

## Glätte in Norddeutschland
Hamburg: Auf den Straßen in Norddeutschland ist es heute gebietsweise gefährlich glatt. Betroffen sind vor allem Nordniedersachsen, das südliche Schleswig-Holstein sowie Hamburg und Bremen. Nach Angaben der Polizei gab es bereits einige Unfälle. Streudienste sind im Einsatz. 05.03.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei  20.960  Punkten. Das ist ein Minus von  1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 24 . 05.03.2018 06:15 Uhr 
