# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Macron in Berlin - Thema EU-Reformpläne
Berlin: Der französische Präsident Macron ist in der Bundeshauptstadt, um mit Kanzlerin Merkel über Details der umstrittenen EU-Reformpläne zu beraten. Das Arbeitstreffen begann symbolisch auf der Baustelle des Humboldt Forums im Berliner Stadtschloss. Ziel ist es, nach Wegen zu suchen, wie möglichst schon bis zum EU-Gipfel im Juni Reformfortschritte erzielt werden können. Gerade in Fragen der Wirtschafts- und Währungsunion liegen die Vorstellungen von Paris und Berlin allerdings noch weit auseinander. Merkel betonte, sowohl eine offene Debatte als am Ende auch die Fähigkeit zum Kompromiss seien jetzt nötig. Europa könne seine Interessen nur gemeinsam durchsetzen. Macron erklärte, Handelsherausforderungen sowie technologische und klimatische Umbrüche stellten die gemeinsame europäische Souveränität auf den Prüfstand. Auch innerhalb Europas entstünden Zweifel und stark nationalistische Visionen. Daher sei dieser Moment absolut entscheidend für die Zukunft Europas. 19.04.2018 15:15 Uhr 

## Merkel: Antsemitismus bekämpfen
Berlin: Zum 70. Jahrestag der Gründung Israels hat Bundeskanzlerin Merkel dem Land einen entschlossenen Kampf gegen Judenhass zugesagt. Man wende sich entschlossen gegen Antisemitismus in all seinen Erscheinungsformen, schrieb die CDU-Chefin in einem Grußwort für die "Jüdische Allgemeine". Die Sicherheit des Staates Israel sei und bleibe Teil der Staatsräson Deutschlands. Der Staat Israel wurde am 14. Mai 1948 ausgerufen. Staatsgründer David Ben Gurion verlas in Tel Aviv die Unabhängigkeitserklärung. Israel feiert sein 70. Jubiläum allerdings nach dem hebräischen Kalender, deshalb hatten die Feierlichkeiten schon gestern begonnen. 19.04.2018 15:15 Uhr 

## Urteil gegen Safia S. rechtskräftig
Karlsruhe: Gut zwei Jahre nach der Messer-Attacke auf einen Polizisten in Hannover ist das Urteil gegen die jugendliche IS-Sympathisantin Safia S. rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof wies die Revision des Mädchens zurück. Die damalige Gymnasiastin hatte im Februar 2016 in Hannover einen Polizisten bei einer Kontrolle im Hauptbahnhof niedergestochen und schwer verletzt. Das Oberlandesgericht Celle hatte die heute 17-Jährige zu einer sechsjährigen Jugendstrafe wegen versuchten Mordes und Unterstützung einer ausländischen terroristischen Vereinigung verurteilt. Dagegen hatte sie Revision eingelegt. 19.04.2018 15:15 Uhr 

## Neue Regeln beim Öko-Landbau
Straßburg: Mit neuen Regeln für den Öko-Landbau will die EU künftig Etikettenschwindel bei Bio-Lebensmitteln weiter eindämmen. Das EU-Parlament billigte mit großer Mehrheit eine entsprechende neue Verordnung. Sie sieht strengere Kontrollen vor, die künftig neben der Produktion auch die Lieferkette abdecken sollen. Bei importierten Bio-Lebensmitteln aus Drittländern sollen die EU-Regeln strikter eingehalten werden. Auch müssen Bio-Landwirte darauf achten, dass ihre Produkte nicht mit Pestiziden oder anderen Chemikalien verunreinigt werden. Vertreter des EU-Parlaments und der Mitgliedstaaten hatten sich bereits im Juni 2017 nach jahrelangem Streit auf die Neuordnung geeinigt. 19.04.2018 15:15 Uhr 

## Forscher erwarten höheres Wachstum
Berlin: Der Wirtschaftsaufschwung in Deutschland hält an. Die führenden Forschungsinstitute haben ihre Prognosen leicht nach oben korrigiert. Sie erwarten nun für das laufende Jahr ein Wirtschaftswachstum von 2,2 Prozent und für das kommende Jahr 2,0 Prozent. Das sind jeweils 0,2 Prozentpunkte mehr, als die Institute in ihrem Herbstgutachten vorausgesagt hatten. Allerdings sehen die Forscher auch Risiken. Unterv anderem könne sich der Handelskonflikt mit den USA negativ auf das Wachstum auswirken. 19.04.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.553 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 83. 19.04.2018 15:15 Uhr 
