# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## Vor Parteitag: SPD diskutiert über Bedingungen
Berlin: Die großen SPD-Landesverbände Nordrhein-Westfalen und Hessen fordern offenbar deutliche Änderungen an den Sondierungsergebnissen mit der Union. Wie mehrere Medien berichten, verlangen sie, die sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen abzuschaffen und Honorarordnungen für privat und gesetzlich Krankenversicherte anzugleichen. Der hessische SPD-Landeschef und Bundesvize Schäfer-Gümbel sagte auf NDR Info, es sei noch notwendig, die Zielsetzungen der Sondierungen zu konkretisieren. Die Strategie der SPD für mögliche Verhandlungen mit der Union könne aber aus taktischen Gründen nicht offengelegt werden. Der niedersächsische Innenminister Pistorius lehnte Änderungen am Sondierungsergebnis ab und nannte solche Forderungen riskant. Ebenfalls auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, Bedingungen zu stellen, belaste mögliche Koalitionsverhandlungen. 20.01.2018 09:45 Uhr 

## US-Haushaltssperre in Kraft
Washington: In den USA ist eine Haushaltssperre in Kraft getreten. Der Senat konnte sich bis zum Ablauf einer Frist um 6 Uhr früh deutscher Zeit nicht auf eine Übergangsfinanzierung einigen. Damit müssen Ämter und Behörden in den USA geschlossen bleiben; die Gehaltszahlungen der Bundesbehörden werden ausgesetzt. Demokraten und Republikaner beschuldigen sich gegenseitig, für den Stillstand verantwortlich zu sein. Sie streiten vor allem über die Finanzierung der Migrationspolitik. Die Demokraten wollten keinem Haushaltskompromiss zustimmen, ohne dass es Zusagen zum Schutz der sogenannten Dreamer gibt. Das sind Einwanderer, die als Kinder illegal in die USA gekommen sind. Regierungssprecherin Sanders warf den Demokraten vor, Parteipolitik über die nationale Sicherheit zu stellen. 20.01.2018 09:45 Uhr 

## Niedersächsischer AfD-Vorstand abgesetzt
Hannover: Die Parteiführung der AfD hat den Vorstand des niedersächsischen Landesverbands abgesetzt. Wie ein Sprecher mitteilte, stimmte eine Zweidrittelmehrheit des Bundesvorstands dafür, die Spitze des Landesverbands mit sofortiger Wirkung ihres Amtes zu entheben. Es habe schwerwiegende Verstöße gegen die Grundsätze der Partei gegeben, hieß es zur Begründung. Zuletzt hatte AfD-Landeschef Hampel einen geplanten Sonderparteitag in Hannover kurzfristig abgesagt. Dort sollte über die Abwahl des seit langem umstrittenen Vorsitzenden entschieden werden. Die Bundes-AfD will nun zu einem Landesparteitag einladen, auf dem die niedersächsischen Parteimitglieder einen neuen Vorstand wählen sollen. 20.01.2018 09:45 Uhr 

## Unfall auf A 28: LKW stürzt von Autobahnbrücke
Oldenburg: Bei einem Unfall auf der Autobahn 28 in Niedersachsen ist ein LKW von einer Brücke gestürzt. Nach Angaben der Polizei in Oldenburg kam der mit tiefgefrorenen Garnelen beladene Lastwagen vermutlich wegen Glätte von der Fahrbahn ab. Das Fahrzeug durchschlug ein Brückengeländer und landete auf einer tiefer liegenden Straße. Der LKW-Fahrer wurde leicht verletzt. Wegen der Bergungsarbeiten müssen Autofahrer auf der A 28 bis zum Abend mit Behinderungen rechnen. 20.01.2018 09:45 Uhr 

## Deutsche Herren bei Australian Open ausgeschieden
Zum Sport: Bei den Australian Open sind die beiden letzten deutschen Tennis-Herren ausgeschieden. Der Hamburger Alexander Zverev verlor in der 3. Runde gegen den Südkoreaner Hyeon Chung in fünf Sätzen. Zuvor hatte Maximilian Marterer aus Nürnberg durch eine Vier-Satz-Niederlage gegen den US-Amerikaner Tennys Sandgren den Einzug ins Achtelfinale verpasst. Zur Stunde spielt die Kielerin Angelique Kerber gegen Maria Scharapowa aus Russland um den Einzug in die nächste Runde. 20.01.2018 09:45 Uhr 
