# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## D-Trend: Historisches Tief für Union und SPD
Berlin: Die Deutschen sind mit den Regierungsparteien dem neuen ARD-Deutschlandtrend zufolge so unzufrieden wie noch nie. Drei von vier Befragten äußerten die Meinung, dass Union und SPD keine gute Arbeit machen. Den Umgang mit dem Dieselskandal bewerten mehr als 80 Prozent negativ. Ähnlich schlecht schneidet die Koalition in der Wohnungsbau- und Klimapolitik ab. In der Sonntagsfrage fallen beide Regierungsparteien auf ein Rekordtief. Die Union verliert drei Punkte und steht bei 26 Prozent. Die SPD büßt ebenfalls drei Punkte ein und ist mit 15 Prozent nur noch die viertstärkste Kraft. Davor stehen die Grünen mit 17 und die AfD mit 16 Prozent. FDP und Linke stehen gleichauf bei zehn Prozent. 12.10.2018 06:45 Uhr 

## Italiens Parlament stimmt Schuldenpolitik zu
Rom: Nach dem Beschluss hoher Neuverschuldung warnt der Münchner Wirtschaftsforscher Fuest vor einer Staatspleite Italiens. Der Chef des Ifo-Instituts schreibt im "Handelsblatt", Italien drohe ein wirtschaftlicher Absturz. Die europäische Bankenaufsicht müsse den Rest der Euro-Zone so gut wie möglich abschirmen, damit die Währung stabil bleibe. Senat und Unterhaus in Rom stimmten gestern Abend mit großer Mehrheit für den in Europa viel kritisierten Haushaltsplan. Die Regierungskoalition von Fünf-Sterne-Bewegung und Lega will im kommenden Jahr die Verschuldung auf 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung erhöhen. Sie hofft auf einen Aufschwung durch das Ende der Sparpolitik und steigende Investitionen. Die EU-Kommission hat Italien wegen der hohen Staatsschulden unter Beobachtung gestellt. 12.10.2018 06:45 Uhr 

## BKA: Weniger Angriffe auf Asylunterkünfte
Berlin:	Die Zahl der Angriffe auf Asylunterkünfte geht zurück. Wie das Bundeskriminalamt auf Anfrage der Neuen Osnabrücker Zeitung mitteilte, gab es zwischen Januar und September 110 derartige Straftaten. Das sind 44 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum. Es wurde aber immer noch im Durchschnitt alle zweieinhalb Tage ein Asylbewerberheim angegriffen. Bis auf zwei hatten alle Attacken einen rechtsextremistischen Hintergrund. Laut Bericht sind die Zahlen des BKA vorläufig, viele Taten würden erst später gemeldet. Erfasst werden Fälle von Sachbeschädigung, Schmierereien, Gewaltdelikte und Volksverhetzung. 12.10.2018 06:45 Uhr 

## Belgien: Korruptionsverdacht im Profifußball
Brüssel: Der Korruptionsskandal im belgischen Profifußball weitet sich aus. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen insgesamt 22 Verdächtige, darunter ein Schiedsrichter und ein Vereinsvertreter. Belgiens Justizminister Geens hat Aufklärung versprochen. Nach Angaben der Ermittler geht es um manipulierte Spiele und Finanzbetrug bei Spielertransfers. Von den Ermittlungen sind Topclubs wie der RSC Anderlecht oder der FC Brügge betroffen. Der komplette Spieltag der zweiten belgischen Liga wurde wegen der Korruptionsermittlungen abgesagt. 12.10.2018 06:45 Uhr 

## Feldlerche zum zweiten Mal "Vogel des Jahres"
Berlin: Die Feldlerche ist der "Vogel des Jahres 2019". Der Naturschutzbund Deutschland und der bayerische Landesbund für Vogelschutz erklärten, die Zahl der Tiere sei alarmierend zurückgegangen. Deshalb sei die Art nach zwanzig Jahren zum zweiten Mal als "Vogel des Jahres" gewählt worden. Der Feldlerche fehle es wegen der intensiven Landwirtschaft und dem Einsatz von Pestiziden an Lebensraum und Nahrung. Der Lerchengesang sei früher typisch für die Agrarlandschaft gewesen, heute gelte die Art bundesweit als gefährdet. 12.10.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig und trocken mit lokalen Wolkenfeldern, Höchstwerte 19 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad im Harz. 12.10.2018 06:45 Uhr 
