# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2018:


## CSU setzt Winterklausur fort
Seeon: Kurz vor Beginn der Sondierungs-Gespräche über eine mögliche Neuauflage der Großen Koalition setzt die CSU-Landesgruppe ihre Winterklausur fort. Gestern hatte die Partei Forderungen in der Flüchtlingspolitik bekräftigt, die als Knackpunkte bei den anstehenden Gesprächen gelten. Politiker von CDU und SPD kritisierten bereits die CSU-Forderung nach einer Rückführung syrischer Flüchtlinge in ihre Heimat. SPD-Außenpolitiker Annen sagte der Zeitung "Die Welt", es könne keine Rede davon sein, dass der Konflikt beendet oder die Sicherheitslage in weiten Landesteilen signifikant besser sei. Auch der CDU-Außenpolitiker Kiesewetter erklärte, von vorneherein Abschiebungen nach Syrien zu befürworten, halte er für verfrüht. Als Gast auf der CSU-Klausur in Kloster Seeon wird heute unter anderen der ungarische Ministerpräsident Orban erwartet, der in der EU auch wegen seiner rigorosen Flüchtlingspolitik in der Kritik steht. 05.01.2018 08:15 Uhr 

## Nord- und Südkorea einigen sich auf Gespräche
Seoul:     Süd- und Nordkorea haben sich auf Gespräche nächste Woche verständigt. Wie das Vereinigungs-Ministerium in Seoul mitteilte, soll das Treffen am kommenden Dienstag im Grenzort Panmunjom in der entmilitarisierten Zone stattfinden. Beide Seiten wollen über die bilateralen Beziehungen sprechen. Es soll aber auch um die Teilnahme Nordkoreas an den bevorstehenden Olympischen Winterspielen im südkoreanischen Pyeongchang gehen. Am Mittwoch hatten Südkorea und Nordkorea eine Kommunikationsleitung wiederhergestellt. Sie war fast zwei Jahre nicht in Betrieb. Südkorea und die USA vereinbarten zudem, gemeinsame Militärmanöver erst wieder nach den Spielen abzuhalten. 05.01.2018 08:15 Uhr 

## Iran: Weitere Proteste und Gegendemonstrationen
Teheran: Im Iran dauern die Proteste gegen die politische und geistliche Führung des Landes offenbar an. Berichten in den sozialen Medien zufolge gab es Demonstrationen und Kundgebungen in mehreren Städten, unter anderem in Isfahan und Aligudars im Zentrum des Iran. Eine unabhängige Bestätigung für die Proteste gibt es aber nicht. Allerdings hat die iranische Regierung für heute zu mehreren Demonstrationen gegen die Regime-Kritiker aufgerufen. Sie sollen nach dem Freitagsgebet am Vormittag stattfinden. Die Lage im Iran ist auf Antrag der USA heute auch Thema im UN-Sicherheitsrat. 05.01.2018 08:15 Uhr 

## Perus Ex-Präsident Fujimori ist wieder frei
Lima: Der frühere peruanische Präsident Fujimori ist wieder auf freiem Fuß. Nach seiner umstrittenen Begnadigung verließ der 79-Jährige ein Krankenhaus in Lima. Dort war er in den vergangenen Tagen wegen Herzproblemen behandelt worden. Perus amtierender Präsident Kuczynski hatte Fujimori begnadigt und auf dessen schlechten Gesundheitszustand verwiesen. Diese Entscheidung löste erhebliche Proteste in der Bevölkerung aus. Fujimori war unter anderem wegen Mordes und Verletzungen der Menschenrechte zu 25 Jahren Haft verurteilt worden. Er saß zehn Jahre im Gefängnis. 05.01.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.715 Punkten. Das sind 0,9 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,6 Prozent auf 25.075 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.189 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 20 58. 05.01.2018 08:15 Uhr 
