# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2018:


## Wieder militärische Eskalation zwischen Israel und Iran
Tel Aviv: Der militärische Konflikt zwischen Israel und dem Iran ist in der Nacht weiter eskaliert. Nach israelischen Armeeangaben wurden von Syrien aus Militärposten auf den Golanhöhen angegriffen. Mehrere Raketen seien von einem Abwehrsystem abgefangen worden. Israel wirft iranischen Eliteeinheiten in Syrien vor, für die Attacken verantwortlich zu sein. Diese seien schwerwiegend und müssten sofort gestoppt werden. Als Reaktion griff die israelische Luftwaffe nach eigenen Angaben iranische Militärziele in Syrien an. Nach syrischen Angaben wurden dabei Einheiten der Luftverteidigung, eine Radarstation und ein Munitionslager getroffen. Der Konflikt zwischen Israel und dem Iran hat sich im syrisch-israelischen Grenzgebiet in den vergangenen Wochen deutlich verschärft. Der Iran ist enger Verbündeter des syrischen Machthabers Assad und hat tausende Kämpfer nach Syrien entsandt. 10.05.2018 09:00 Uhr 

## Wieder Chancen auf Regierung in Italien
Rom: In Italien könnte es nach wochenlangen Diskussionen nun doch noch eine Regierungsbildung geben. Der frühere Ministerpräsident Berlusconi machte den Weg frei für ein Bündnis der rechtsextremen Lega mit der Europa-kritischen Fünf-Sterne-Bewegung. Die beiden Parteien gehören zu einer Mitte-Rechts-Allianz, die Berlusconi vor der Wahl gebildet hatte. Bis zuletzt gab es Streit, welche Rolle der frühere Ministerpräsident und seine Partei - die Forza Italia - bei einer Regierung spielen sollen. Jetzt erklärte Berlusconi aber, er werde kein Veto gegen ein Bündnis der Lega und der Fünf-Sterne-Bewegung einlegen. Ob die beiden italienischen Parteien sich aber tatsächlich auf ein Regierungsprogramm einigen können, dürfte sich in den kommenden Tagen entscheiden. 10.05.2018 09:00 Uhr 

## 92-Jähriger soll Regierungschef in Malaysia werden
Kuala Lumpur:	Malaysia steht erstmals seit der Unabhängigkeit vor mehr als 60 Jahren vor einem historischen Machtwechsel. Bei der Parlamentswahl hat das Oppositionsbündnis "Pakt der Hoffnung" überraschend mehr als die Hälfte der Abgeordnetensitze gewonnen. Damit wird der 92-jährige Spitzenkandidat Mahathir wohl neuer Ministerpräsident in Malaysia. Er wäre der älteste Regierungschef der Welt. Noch-Ministerpräsident Najib hat seine Wahlniederlage eingeräumt. Er war trotz einer Korruptionsaffäre als Favorit in die Wahl gegangen. Najib wird vorgeworfen, aus einem Staatsfonds fast vier Milliarden Euro zweckentfremdet und teils auf ein eigenes Konto umgeleitet haben. Im April hatte er Neuwahlen angekündigt. 10.05.2018 09:00 Uhr 

## Kaum Ausländer mit Ausreisepflicht in Deutschland
Berlin:	Nur ein kleiner Teil der Asylbewerber in Deutschland müsste eigentlich die Bundesrepublik verlassen. Laut einer Antwort der Bundesregierung auf eine AfD-Anfrage waren Ende März rund 24.000 Menschen endgültig ausreisepflichtig. Insgesamt kamen seit 2013 fast 1,7 Millionen Ausländer nach Deutschland. Die meisten der ausreisepflichtigen Migranten stammen aus Albanien, Serbien, dem Kosovo oder Russland. Hinzu kommen fast 10.000 Menschen, deren Ausreisepflicht noch vollzogen werden muss. Hunderttausende Geflüchtete haben dagegen einen vorübergehenden Schutzstatus erhalten oder besitzen aus humanitären oder familiären Gründen eine Aufenthaltserlaubnis. 10.05.2018 09:00 Uhr 

## Hafengeburtstag startet in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt beginnt heute das größte Hafenfest der Welt. Zum 829. Hafengeburtstag werden hunderttausende Besucher erwartet. Hamburgs erster Bürgermeister Tschentscher wird zur Eröffnung am Nachmittag traditionell die Schiffsglocke der "Rickmer Rickmers" läuten. Außerdem gibt es einen ökumenischen Gottesdienst im Michel und die Einlaufparade mit mehr als 100 Schiffen und Gefährten. Die Parade wird von der Marine-Fregatte Augsburg angeführt. Bis Sonntag sind auf und entlang der Elbe in Hamburg mehr als 200 Programmpunkte geplant. 10.05.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken mit Schauern, später östlich der Weser teils auch kräftigen Gewittern mit Gefahr von Starkregen, Hagel und Sturmböen. 17 Grad in Ostfriesland und bis 28 Grad in Südvorpommern. Morgen nach vielerorts wolkigem Tagesbeginn von Nordwesten her vermehrt Auflockerungen mit längerem Sonnenschein. 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend mehr Sonne als Wolken und nur im Westen vereinzelt Schauer, 17 bis 26 Grad. Am Sonntag im Westen wechselhaft, nach Norden und Osten hin freundlich, 16 bis 27 Grad. 10.05.2018 09:00 Uhr 
