# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Regierung wirbt für Auslandseinsätze
Berlin: Die Bundesregierung hat im Bundestag für die Verlängerung mehrerer Auslandseinsätze geworben. Die Ausbildungsmission im Irak zur Unterstützung des Kampfes gegen den IS soll auf das ganze Land ausgeweitet werden. Bislang ist sie auf die Kurdenregion im Nordirak beschränkt. Die Zahl der Bundeswehr-Soldaten in Afghanistan soll von 980 auf 1.300 aufgestockt werden. Zur Begründung heißt es, die dort tätigen Ausbilder müssten besser geschützt werden. An den beiden UN-Friedensmissionen im Südsudan und im Sudan soll sich Deutschland weiterhin mit bis zu 50 Soldaten beteiligen. In der ersten Lesung im Parlament wiesen Außenminister Maas und Verteidigungsministerin von der Leyen darauf hin, dass der IS im Irak noch nicht endgültig besiegt sei. In Afghanistan brauche man Geduld. Die Oppositionsparteien kritisierten unter anderem, die Mandate seien unklar formuliert. 15.03.2018 13:00 Uhr 

## Altmaier sieht Handelspolitik am Scheideweg
Berlin: Der Welthandel ist nach Einschätzung des neuen Bundeswirtschaftsministers Altmaier an einem kritischen Punkt. Der CDU-Politiker sagte bei der Übernahme des Amtes von Brigitte Zypries, man stehe am Scheideweg. Er wolle in der Handelspolitik sowohl zusammen mit der EU als auch mit den USA Weichenstellungen vornehmen. Es dürfe aber keinen Wettlauf um Schutzzölle geben. Die Bürger weltweit müssten sonst letztlich den Preis für eine Abschottung bezahlen. Nach der Vereidigung der Bundesregierung gestern werden heute die Ministerien offiziell übergeben. In 13 der 15 Ressorts gibt es einen Wechsel an der Spitze. 15.03.2018 13:00 Uhr 

## Fall Skripal: Auch Russland weist Diplomaten aus
Moskau: Nach dem Giftanschlag auf einen ehemaligen Doppelagenten in Großbritannien hat jetzt auch Russland Sanktionen angekündigt. Der Kreml prüfe noch, wie er auf die Ausweisung von 23 russischen Diplomaten aus Großbritannien reagieren werde, sagte ein Regierungssprecher. Als wahrscheinlich gilt, dass Russland im Gegenzug britische Diplomaten ausweist. Der Sprecher bekräftigte die Kritik am Vorgehen Großbritanniens. Die Vorwürfe gegen Russland seien durch nichts gedeckt. Großbritannien und die USA verdächtigen Russland, an dem Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Sergej Skripal und dessen Tochter zumindest beteiligt gewesen zu sein. Beide Länder drohen mit weiteren Sanktionen. 15.03.2018 13:00 Uhr 

## Mehr Mikroplastik in Fließgewässern
Karlsruhe: In deutschen Fließgewässern befindet sich immer mehr Mikroplastik. Das geht nach Angaben der Landesanstalt für Umwelt Baden-Württemberg aus einer länderübergreifenden Pilotstudie hervor. Im Einzugsgebiet von Rhein und Donau wurden Wasserproben untersucht, wobei jede der 52 Messstellen Plastikmüll nachwies. Ein Viertel davon machten kleine Plastikteilchen aus, die nicht größer als 5 Millimeter sind. Die Kunststoffpartikel stammen aus zersetztem Plastik, Shampoo sowie Kosmetik und gelangen durch Abwasser in die Umwelt. Über die Auswirkung des Mikroplastiks auf Mensch und Umwelt ist noch wenig bekannt. 15.03.2018 13:00 Uhr 

## Krankenhäuser durch Grippewelle ausgelastet
Kiel: Aufgrund der Grippewelle herrscht in den Krankenhäusern in Schleswig-Holstein eine Ausnahmesituation. Mehrere Kliniken behandeln nur noch Notfälle, da sie aufgrund hoher Patientenauslastung und vieler erkrankter Mitarbeiter keine Kapazitäten mehr haben. Einige Operationssäle wurden geschlossen. Das Universitätsklinikum Kiel meldete vergangene Woche landesweit mehr als 1.900 Grippeerkankte. Mittlerweile hat sich das Gesundheitsministerium eingeschaltet, um die Behandlungskapazitäten der Kliniken zu koordinieren. 15.03.2018 13:00 Uhr 

## Rekordbilanz: Lufthansa war 2017 im Höhenflug
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat im vergangenen Jahr ein Rekordergebnis erzielt. Wie der Konzern mitteilte, stieg der Gewinn im Vergleich zu 2016 um 33 Prozent auf 2,4 Milliarden Euro. Zu dem Plus trugen demnach vor allem die Passagier-Airlines Lufthansa, Swiss, Austrian Airlines und Eurowings bei. Für das laufende Jahr rechnet Lufthansa-Chef Spohr nur mit einem leichten Rückgang. 15.03.2018 13:00 Uhr 

## Leipziger Buchmesse öffnet für Besucher
Leipzig: In der sächsischen Stadt hat die Buchmesse seit heute für Besucher und Fachpublikum geöffnet. Mehr als 2.600 Aussteller aus 46 Ländern präsentieren ihre Neuerscheinungen. Am Nachmittag wird in mehreren Kategorien der mit 60.000 Euro dotierte Preis der Leipziger Buchmesse verliehen. Bereits gestern Abend fand im Gewandhaus ein Festakt zur Eröffnung der diesjährigen Ausstellung statt. Dabei wurde die norwegische Autorin Åsne Seierstad mit dem "Leipziger Buchpreis zur Europäischen Verständigung" ausgezeichnet. 15.03.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag viele Wolken, im Süden und Westen Niedersachsens längere Zeit sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 1 bis 12 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, am Abend von der Ostsee her erste Schneeschauer. In Niedersachsen gebietsweise länger anhaltender, teils auch kräftiger Schneeregen oder Schnee mit Glättegefahr. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad, starker Ost- bis Nordostwind mit Sturmböen. 15.03.2018 13:00 Uhr 
