# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## US-Geheimdienste beschuldigen erneut Russland
Washington Russland versucht nach Erkenntnissen des nationalen Geheimdienstkoordinators der USA, Coats, Einfluss auf die Kongresswahlen im Herbst zu nehmen. Coats sagte, es gebe eine russische Kampagne im Internet, um die Vereinigten Staaten zu schwächen und zu spalten. Man wisse auch, dass Russland versuche, Informationen von Kandidaten und Regierungsbeamten zu hacken und zu stehlen. Der Chef der Bundespolizei FBI, Wray, sagte bei einer gemeinsamen Pressekonferenz im Weißen Haus, es handele sich um eine Bedrohung, die man sehr ernst nehmen müsse. US-Geheimdienste beschuldigen Russland, sich unter anderem mit Hackerangriffen in die Präsidentenwahl 2016 eingemischt zu haben, um Donald Trump zu helfen und seiner Konkurrentin Hillary Clinton zu schaden. Die mutmaßlichen Interventionen werden vom früheren Chef der Bundespolizei FBI, Mueller, untersucht. 02.08.2018 21:00 Uhr 

## EU-Kommission unterstützt Bauern wegen Dürre
Brüssel: Die EU-Kommission will Bauern aufgrund der anhaltenden Dürre finanziell entlasten. Nach Angaben der Brüsseler Behörde stehen den Landwirten bereits Mitte Oktober Fördergelder zur Verfügung. Üblicherweise werden diese erst im Dezember ausgeschüttet. Dabei handelt es sich sowohl um Direktzahlungen an die Agrarbetriebe, als auch um Fördergelder für die Entwicklung im ländlichen Raum. Bereits gestern hatte die EU-Kommission die Umweltanforderungen für Bauern gelockert. So dürfen diese nun auch auf brachliegendem Land Futtermittel anbauen. Die seit Wochen anhaltende Trockenheit sorgt noch vor Abschluss der Ernte für steigende Preise am Getreidemarkt. Eine Tonne Weizen aus Europa kostete heute bis zu 213 Euro und lag damit auf einem Fünf-Jahres-Hoch. 02.08.2018 21:00 Uhr 

## Simbabwe: Zahl der Toten steigt
Harare: Die Zahl der Toten bei den Protesten gegen mögliche Wahlmanipulationen in Simbabwe ist auf sechs gestiegen. Nach Angaben der Polizei erlagen drei weitere Demonstranten ihren Verletzungen. Bei gewaltsamen Protesten in der Hauptstadt Harare hatten Soldaten gestern auf Regierungsgegner geschossen, die zu hunderten auf die Straße gegangen waren. Die Polizei stürmte heute die Zentrale der größten Oppositionspartei MDC und beschlagnahmte mehrere Computer. 16 Menschen wurden festgenommen. Ein Anwalt der Partei sagte, die Aktion sei damit begründet worden, dass sich auf den Festplatten umstürzlerisches Material befinde. 02.08.2018 21:00 Uhr 

## Seehofer nicht mehr Schirmherr für Nachbarschaftspreis
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat seine Schirmherrschaft für den Deutschen Nachbarschaftspreis abgegeben. Ein Sprecher des Ministers sagte, Seehofer habe den Geschäftsführer der preisvergebenden Stiftung "nebenan.de", Vollmann, in einem Brief über den Schritt informiert. Darin nennt der CSU-Chef Aussagen von Vollmann als Grund für seine Entscheidung. Diese seien diskreditierend. Vollmann spreche ihm Toleranz, Mitmenschlichkeit und Offenheit ab. Deshalb stehe er für die Schirmherrschaft ab sofort nicht mehr zur Verfügung, so der Innenminister. Zuvor hatten zwei Initiativen aus Köln und Berlin ihre Nominierung für den Deutschen Nachbarschaftspreis wegen Äußerungen Seehofers zur Flüchtlingspolitik abgelehnt. Sie hielten ihm vor, die Gesellschaft zu spalten. 02.08.2018 21:00 Uhr 

## Festival in Wacken hat begonnen
Wacken:	Das 29. Heavy-Metal-Festival hat am Mittag begonnen. Bis Sonntag früh spielen in dem Dorf in Schleswig-Holstein mehr als 150 Bands. 75.000 Metal-Fans aus aller Welt sind zum "Wacken Open Air" gekommen. Sie wurden mit Blick auf die Hitze darauf hingewiesen, ausreichend Wasser zu trinken und sich gelegentlich im Schatten aufzuhalten. Morgen tritt unter anderem der Komiker Otto auf dem Festival auf. 02.08.2018 21:00 Uhr 

## Leipzig in nächster Europa-League Qualifikationsrunde
zum Sport: RB Leipzig hat die nächste Runde in der Fußball Europa-League-Qualifikation erreicht. Die Mannschaft von Trainer Rangnick spielte beim schwedischen Club BK Häcken 1:1. Das Hinspiel hatte Leipzig 4:0 gewonnen. In der nächsten Runde treffen die Sachsen auf CS Universitatea Craiova aus Rumänien. 02.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.546 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.313 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 88. 02.08.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist sternenklar. Tiefstwerte 20 bis 13 Grad. Morgen verbreitet sonnig bei 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend anfangs viel Sonne, später Schauer und Gewitter möglich, 23 bis 33 Grad. Am Sonntag ein Wechsel von Sonne und Wolken und teils kurze Schauer, im Süden meist heiter, 21 bis 26 Grad. 02.08.2018 21:00 Uhr 
