# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2018:


## Generaldebatte über Merkel-Politik im Bundestag
Berlin: Im Bundestag kommt es heute zum traditionellen Schlagabtausch über die Politik von Kanzlerin Merkel. Im Rahmen der Haushaltswoche geht es eigentlich um den Etat des Kanzleramtes. Die Opposition nutzt die Debatte aber immer dazu, mit der Regierungspolitik abzurechnen. Eröffnet wird die Rederunde von der stärksten Oppositionsfraktion - derzeit die AfD. Für Merkel ist es die erste Rede im Bundestag, seit sie angekündigt hat, nicht mehr für den CDU-Vorsitz zu kandidieren. 21.11.2018 05:00 Uhr 

## Trump: Saudis bleiben unverbrüchliche Partner
Washington: US-Präsident Trump hält trotz der Tötung des Journalisten Khashoggi an engen Beziehungen zu Saudi-Arabien fest. Trump erklärte, beide Länder blieben unverbrüchliche Partner. Die Umstände von Khashoggis Tod würden eventuell nie vollständig aufgeklärt, so der Präsident. Möglicherweise habe der saudische Kronprinz Mohammed von dem Plan für dieses fürchterliche Verbechen Kenntnis gehabt, vielleicht aber auch nicht. Am Freitag hatten mehrere amerikanische Zeitungen berichtet, der Geheimdienst CIA gehe davon aus, dass Prinz Mohammed die Ermordung Khashoggis in Auftrag gegeben habe. 21.11.2018 05:00 Uhr 

## FDP: Fachkräftegesetz ist abstrus
Berlin:	Die FDP kritisiert das geplante Fachkräfte-Zuwanderungsgesetz der Bundesregierung. Generalsekretärin Beer sprach von einem abstrusen Plan. Damit gebe es die Gefahr, dass qualifizierte, gut integrierte, aber abgelehnte Asylbewerber abgeschoben werden. Mit dem Vorschlag werde es nicht gelingen, die engagiertesten Köpfe für Deutschland zu gewinnen, so Beer in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 21.11.2018 05:00 Uhr 

## Demokraten: Mail-Affäre von Ivanka Trump aufklären
Washington: In der E-Mail-Affäre von US-Präsident Trumps Tochter Ivanka haben die Demokraten eine Parlamentsuntersuchung angekündigt. Nach Angaben eines Abgeordneten wird das Aufsichtskomitee des Repräsentantenhauses den Fall von Januar an unter die Lupe nehmen. Dabei soll geprüft werden, ob Trumps Tochter, die gleichzeitig Präsidentenberaterin ist, gegen das Gesetz verstoßen hat. Ivanka Trump soll dienstliche Mails von einem privaten Mail-Konto verschickt haben - was gegen Regeln in der Regierungszentrale ist. 21.11.2018 05:00 Uhr 

## Wieder Engpass beim Grippe-Impfstoff
Hannover:	Aus mehreren Bundesländern werden erneut Engpässe beim Grippe-Impfstoff gemeldet. So erklärten Apothekerverbände in Niedersachsen, Hessen, Sachsen und dem Saarland, es gebe derzeit Lieferverzögerungen. Wann Nachschub komme, sei unklar. Die Kassenärztliche Vereinigung in Niedersachsen kündigte an, die Bestellung der Impfstoffe künftig neu zu regeln. Ein Sprecher sagte, es gebe zwar genug Impfdosen, diese seien in manchen Regionen aber falsch verteilt. Einige Arztpraxen hätten große Mengen bestellt. Daher fehlten jetzt Impfstoffe an anderer Stelle. 21.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Westen etwas Sonne, ansonsten oft grau bei 0 bis 8 Grad. An den Küsten stürmische Böen.) heute früh mal mehr, mal weniger Wolken. Im Norden leichter Schnee oder Schneeregen möglich. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage im Westen etwas Sonne, ansonsten oft grau bei 0 bis 8 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag Wolken und etwas Sonne, 1 bis 9 Grad. 21.11.2018 05:00 Uhr 
