# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## Bericht: Immer mehr gewaltbereite Extremisten
Berlin: Die Zahl gewaltorientierter Extremisten ist laut Verfassungsschutzbericht 2017 alarmierend angestiegen. Nach dem heute vorgestellten Bericht gab es im vergangenen Jahr fast 30.000 Straftaten mit extremistischem Hintergrund. Der Verfassungsschutz zählte derzeit 12.700 Rechtsextremisten und 9.000 Linksextremisten zum gewaltbereiten Spektrum - mehr als je zuvor. Bundesinnenminister Seehofer forderte mit Blick auf die jüngsten antisemitischen Vorfälle ein entschiedenes Einschreiten. Er sprach von einem Auftrag aller gesellschaftlichen Akteure und von jedem aufgeklärtem Bürger. Verfassungsschutzpräsident Maaßen verwies unter anderem auf eine anhaltend hohe Bedrohung durch islamistischen Terrorismus. Gefahr gehe dabei vor allem von Einzeltätern aus. 24.07.2018 17:15 Uhr 

## Griechenland: Zahl der Opfer steigt
Athen: In Griechenland ist die Zahl der Toten durch die verheerenden Brände weiter gestiegen. Nach jüngsten Angaben der Feuerwehr kamen mindestens 74 Menschen ums Leben. Außerdem gebe es fast 190 Verletzte. Die Zahl der Opfer könnte aber noch steigen, weil mehrere Menschen vermisst würden. Die Feuerwehr hat die meisten Brände inzwischen unter Kontrolle gebracht. Besonders betroffen ist der Badeort Mati, knapp 30 Kilometer von Athen entfernt. Die Waldbrände waren gestern ausgebrochen. In der Region herrscht seit zwei Wochen extreme Trockenheit. Griechenlands Ministerpräsident Tsipras hat eine dreitägige Staatstrauer ausgerufen, um der vielen Toten zu gedenken. 24.07.2018 17:15 Uhr 

## Merkel trifft überraschend Lawrow
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel ist überraschend mit Russlands Außenminister Lawrow zusammengetroffen. Das Treffen sei in der vergangenen Woche zwischen Merkel und dem russischen Präsidenten Putin vereinbart worden, teilte eine Regierungssprecherin mit. Demnach nahmen auch Außenminister Maas sowie von russischer Seite der Generalstabschef Gerassimow an dem Gespräch in Berlin teil. Zentrale Themen waren den Angaben zufolge die Lage im Nahen Osten und insbesondere in Syrien sowie der Konflikt in der Ostukraine. Nähere Einzelheiten wurden zunächst nicht mitgeteilt. 24.07.2018 17:15 Uhr 

## Erdogan sagt Özil in Telefonat Unterstützung zu
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Fußball-Profi Mesut Özil dazu gratuliert, nicht mehr für die deutsche Nationalmannschaft zu spielen. Erdogan teilte mit, er habe mit Özil telefoniert und ihm gesagt, dass er sich absolut patriotisch verhalten habe. Es sei inakzeptabel, einen jungen Mann, der alles für die deutsche Nationalmannschaft gegeben habe, wegen seines religiösen Glaubens so rassistisch zu behandeln, so Erdogan. 24.07.2018 17:15 Uhr 

## USA: Größter Dino-Fußabdruck der Welt zugeordnet
Tampa: Ein Forscherteam hat in den USA angeblich den bislang größten Fußabdruck eines Dinosauriers identifiziert. Den Angaben zufolge stammt er von einem Brachiosaurus. Die Wissenschaft geht davon aus, dass diese pflanzenfressende Saurierart vor rund 150 Millionen Jahren auf der Erde gelebt hat. Gefunden wurde der Fußabdruck bereits vor 20 Jahren. Die Forscher konnten ihn aber erst jetzt mithilfe neuer 3D-Analysen genau zuordnen. Der Brachiosaurus ist laut Bericht allerdings nicht die größte nachgewiesene Saurierart. In Argentinien und Australien wurden Knochenreste gefunden, die auf noch größere Saurier hindeuten. 24.07.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.720 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones: 25.266 Punkte; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 09. 24.07.2018 17:15 Uhr 
