# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Russland weist britische Diplomaten aus
Moskau: Im Streit über die Hintergründe des Gift-Anschlags auf den früheren Doppelagenten Skripal reagiert Russland auf die Sanktionen von Großbritannien mit ähnlichen Maßnahmen. Die Regierung werde britische Diplomaten ausweisen, teilte Außenminister Lawrow auf Nachfrage eines Journalisten mit. Wann dies geschehen soll und wieviele Briten betroffen sind, sagte er nicht. Vorgestern hatte Premierministerin May erklärt, 23 russische Diplomaten müssten Großbritannien verlassen. Sie wirft der Regierung in Moskau vor, Drahtzieherin des Anschlags zu sein. Russland weist jede Verantwortung zurück. Der britische Außenminister Johnson kündigte an, das verwendete Nervengift solle von unabhängigen Experten untersucht werden. Die Regierung werde der Organisation für das Verbot chemischer Waffen die Möglichkeit geben, die bisherigen Analysen zu überprüfen, schrieb Johnson in der "Frankfurter Allgemeine Zeitung". 16.03.2018 09:45 Uhr 

## Merkel und Scholz zu Antrittsbesuchen in Paris
Paris: Bundeskanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz reisen heute zu Antrittsbesuchen in die französische Hauptstadt. Bei der Abstimmung Merkels mit Präsident Macron geht es vor allem um die Vorbereitung des EU-Gipfels kommende Woche. Auch Macrons Pläne zu einer "Neugründung" Europas sind Thema. Deutschland und Frankreich hatten eine sehr enge bilaterale Zusammenarbeit vereinbart und wollen auch die EU-Integration voranbringen. Allerdings gibt es unterschiedliche Ansichten etwa über die Reform der Euro-Zone oder bei der Frage, wie man die Verteidigungszusammenarbeit in der EU verstärken kann. 16.03.2018 09:45 Uhr 

## US-Sonderermittler überprüft Trumps Firmen
Washington: US-Sonderermittler Mueller hat offenbar sämtliche Dokumente angefordert, die Aufschluss über mögliche Geschäftsbeziehungen zwischen dem von Präsident Trump vor seiner Amtszeit geführten Konzern und Russland geben können. Wie die "New York Times" berichtet, handelt es sich um eine Anordnung von rechtlich bindendem Charakter. Es sei das erste Mal, dass Mueller Material verlange, das direkt mit Trumps Tätigkeiten als Geschäftsmann zu tun hat. Der Mischkonzern wird seit Amtsantritt des US-Präsidenten von seinen Söhnen geleitet. Mueller untersucht, ob Russland die US-Präsidentenwahl 2016 beeinflusst und Kontakte zum Wahlkampfteam von Trump gehabt hat. Beide Seiten bestreiten das. 16.03.2018 09:45 Uhr 

## Zwei Millionen Kinder im Kongo müssen hungern
Kinshasa: Die SOS-Kinderdörfer haben zu einer sofortigen Hilfsaktion für hungernde Kinder in der Demokratischen Republik Kongo aufgerufen. Die internationale Gemeinschaft müsse schnell handeln, die Zeit laufe ab, teilte die Hilfsorganisation mit. Ihren Angaben zufolge sind im Kongo mehr als zwei Millionen Kinder akut vom Hungertod bedroht. Die meisten von ihnen seien bereits schwer unterernährt. Als Ursachen für die Lage nennen die SOS-Kinderdörfer Gewalt und Vertreibung in dem zentralafrikanischen Land sowie die daraus resultierenden Auswirkungen auf die Landwirtschaft. 16.03.2018 09:45 Uhr 

## Vietnam erinnert an Massaker von My Lai
Hanoi: Mit einer Gedenkfeier in dem vietnamesischen Dorf My Lai ist an das dortige Massaker durch amerikanische Truppen vor 50 Jahren erinnert worden. An der Veranstaltung nahmen etwa eintausend Menschen teil, darunter auch einige Überlebende sowie ehemalige Soldaten aus den USA. In My Lai waren am 16. März 1968 innerhalb weniger Stunden mehr als 500 Zivilisten von einer Einheit der US-Armee getötet worden, darunter viele Frauen und Kinder. Das Massaker wurde erst nach mehr als einem Jahr bekannt und trug dann maßgeblich dazu bei, dass sich die Stimmung in den Vereinigten Staaten gegen den Vietnamkrieg drehte. Mit einer einzigen Ausnahme kamen aber alle Soldaten straffrei davon. 16.03.2018 09:45 Uhr 
