# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## Nahles vor Sondierungen kompromissbereit
Berlin: Kurz vor dem Start der Sondierungsgespräche mit der Union hat sich die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles kompromissbereit gezeigt. Nahles sagte der "Bild am Sonntag", sie ziehe keine roten Linien. Verhandlungen bedeuteten, dass man nicht 100 Prozent der eigenen Forderungen erfüllt bekomme. Für die SPD seien eine Solidarrente, bezahlbarer Wohnraum und Systemreformen, etwa in der Gesundheitspolitik, wichtig. Die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Merkel, und CSU-Chef Seehofer kamen am Abend zusammen, um ihre Positionen für die Sondierung abzustimmen. Seehofer sagte, jetzt seien Disziplin, Mut und eine Portion Kreativität nötig. Dann könnten die Verhandlungen gelingen. Die Gespräche zwischen Union und SPD über eine mögliche Neuauflage der Großen Koalition beginnen heute Vormittag. Bis Freitag soll ein Ergebnis vorliegen. 07.01.2018 00:00 Uhr 

## Gabriel will besseres Verhältnis zur Türkei
Goslar: 			Deutschland und die Türkei wollen ihre Beziehungen wieder verbessern. Das betonten die Außenminister, Gabriel und Cavusoglu, nach einem Treffen in Niedersachsen. Gabriel sagte, beide Länder hätten es sich zur Aufgabe gemacht, alles dafür zu tun, die Schwierigkeiten in ihrem Verhältnis zu überwinden. Die Türkei sei in vielen Bereichen ein wichtiger Partner, unter anderem im Kampf gegen den Terror des Islamischen Staates. Der SPD-Politiker würdigte, dass in den vergangenen Wochen mehrere Inhaftierte freigelassen wurden - unter ihnen der Menschenrechtler Steudtner. Gabriel betonte, er habe bei dem Treffen in Goslar auch den Fall des Journalisten Yücel angesprochen, der seit zehn Monaten in der Türkei im Gefängnis sitzt. Cavusoglu bekräftigte, sein Land habe gewisse Erwartungen an die Bundesregierung. Dazu gehöre ein schärferes Vorgehen gegen die PKK in Deutschland. 07.01.2018 00:00 Uhr 

## FDP will notfalls gegen Soli klagen
Stuttgart: Die FDP will notfalls vor das Bundesverfassungsgericht ziehen, um den Solidaritätszuschlag abzuschaffen. Das kündigte der Vorsitzende Lindner auf dem Dreikönigstreffen seiner Partei in Stuttgart an. Er verwies auf die Zusage, die Steuer werde gestrichen, wenn der Zweck entfalle. Das sei in den nächsten Jahren der Fall. In seiner Rede verteidigte Lindner außerdem den Ausstieg der Liberalen aus den Jamaika-Sondierungen mit Union und Grünen. Das Nein der FDP bezeichnete er als ein Signal für die Glaubwürdigkeit seiner Partei. Die Freien Demokraten seien nicht mehr Steigbügelhalter für andere. 07.01.2018 00:00 Uhr 

## Flüchtlinge überwinden Sperranlage in Melilla
Madrid: Mehr als 200 Flüchtlinge aus Afrika haben die Sperranlage rund um die spanische Exklave Melilla überwunden. Nach Angaben der Behörden kletterten die Menschen von Marroko aus über einen sechs Meter hohen Doppelzaun. Einige von ihnen sowie ein Polizist seien bei der Aktion verletzt worden. Vier Flüchtlinge wurden in ein Krankenhaus gebracht. Die übrigen Migranten kamen in ein Haftzentrum. Melilla ist - ebenso wie das nahe gelegene Ceuta - eine spanische Exklave an der nordafrikanischen Küste. Rund um die beiden Städte befinden sich die einzigen direkten Landgrenzen zwischen Marokko und EU-Gebiet. Im vergangenen Jahr erreichten etwa 23.000 Flüchtlinge aus Afrika Spanien. Das waren nach Angaben der europäischen Grenzschutzbehörde Frontex doppelt so viele wie 2016. 07.01.2018 00:00 Uhr 

## Saudi-Arabien nimmt elf Prinzen nach Protesten fest
Riad: In Saudi-Arabien haben Sicherheitskräfte vor dem Regierungspalast elf Prinzen festgenommen. Sie hatten vor dem historischen Gebäude dagegen protestiert, dass die Regierung die Strom- und Wasserrechnungen von Angehörigen der Königsfamilie nicht mehr bezahlen will. Das bestätigte die staatliche Nachrichtenagentur SPA unter Berufung auf den Generalstaatsanwalt. Die Prinzen sollen demnach vor Gericht gestellt werden. Die Führung in Riad hatte erst kürzlich weitreichende Wirtschaftsreformen beschlossen. Zum Jahresanfang wurde eine Mehrwertsteuer eingeführt, die Benzinpreise wurden um mehr als 80 Prozent erhöht. Hintergrund ist der fallende Ölpreis, der das Haushaltsdefizit von Saudi-Arabien weiter steigen lässt. 07.01.2018 00:00 Uhr 

## Stoch gewinnt Vierschanzentournee
Zum Sport: Der Pole Kamil Stoch hat die Vierschanzentournee gewonnen. Nach Erfolgen in Oberstdorf, Garmisch-Partenkirchen und Innsbruck triumphierte Stoch auch in Bischofshofen. Bisher war es nur dem Deutschen Sven Hannawald gelungen, alle vier Springen zu gewinnen. Den zweiten Platz in der Gesamtwertung sicherte sich Andreas Wellinger aus Ruhpolding. 07.01.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter In der Nacht von Norden her teils aufklarend, im Süden Regen oder Schneeregen, im Oberharz Schnee. Tiefstwerte zwischen plus 3 und minus 5 Grad. Am Tage dann im Norden verbreitet sonnig, im südlichen Niedersachsen etwas Niederschlag, bei maximal 1 bis 4 Grad. Am Montag viel Sonne und ebenfalls 1 bis 4 Grad. Am Dienstag noch überwiegend heiter, bei 1 bis 8 Grad. 07.01.2018 00:00 Uhr 
