# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## CDU wählt neue Führungsspitze
Hamburg: Die CDU wählt heute eine neue Führungsspitze und beendet damit die 18-jährige Ära von Angela Merkel als Parteichefin. Erstmals in der Geschichte der CDU bewerben sich um den Vorsitz gleich mehrere Kandidaten: die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der ehemalige Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. Zu dem Bundesparteitag sind gut 1.000 Delegierte geladen. In der Bevölkerung gibt es eine klare Präferenz für Kramp-Karrenbauer als neue CDU-Vorsitzende. Im aktuellen Deutschlandtrend sprechen sich 45 Prozent der Befragten für sie aus, 30 Prozent für Merz und 10 Prozent für Spahn. 07.12.2018 05:00 Uhr 

## Immer mehr Asylsuchende aus der Türkei
Berlin: Aus der Türkei kommen offenbar immer mehr Menschen, die in Deutschland Asyl beantragen wollen. Nach Informationen des "Kölner Stadt-Anzeigers" wurden allein in Nordrhein-Westfalen im dritten Quartal fast 2.500 Asylsuchende aus der Türkei registriert. Dies seien viermal soviele wie noch im ersten Quartal dieses Jahres. Die Zeitung beruft sich dabei auf einen Ministeriumsbericht. Der nordrhein-westfälische Integrationsminister Stamp vermutet, dass die Politik des türkischen Präsidenten Erdogan die Menschen in die Flucht treibt. 07.12.2018 05:00 Uhr 

## Heather Nauert soll UN-Botschafterin werden
Washington: Die Sprecherin des amerikanischen Außenministeriums, Nauert, soll offenbar neue US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen werden. Mehrere Medien berichten, Präsident Trump werde die frühere Journalistin heute als Nachfolgerin von Nikki Haley nominieren. Der Senat müsste der Personalie noch zustimmen. Die 48-jährige Nauert war eines der bekanntesten Gesichter des Fernsehsenders Fox News. Im April 2017 wechselte sie als Sprecherin ins Außenministerium. 07.12.2018 05:00 Uhr 

## Betrieb der "Aquarius" wird eingestellt
Rom: Das Flüchtlingsrettungsschiff "Aquarius" wird nicht mehr im Mittelmeer eingesetzt. Das teilte ein Sprecher der Hilfsorganisation SOS Méditerranée mit. Er sprach von einer äußerst schwierigen Entscheidung. Man bemühe sich aber bereits um ein neues Schiff. Die "Aquarius" liegt derzeit im französischen Marseille vor Anker. Dem Schiff war zweimal die Flagge entzogen worden. Zuletzt hatten die italienischen Behörden der Hilfsorganisation vorgeworfen, illegal Müll entsorgt zu haben. 07.12.2018 05:00 Uhr 

## Cyber-Kriminelle erpressen KraussMaffei
München: Der Maschinenbaukonzern Krauss Maffei ist nach eigenen Angaben Opfer eines Cyberangriffs geworden. Ein Trojaner habe vor zwei Wochen zahlreiche Rechner des Unternehmens lahmgelegt. An einigen Standorten habe man deshalb vorübergehend die Produktion runterfahren müssen. Wer hinter dem Cyberangriff steckt, ist noch unklar. Die unbekannten Täter sollen eine Lösegeldforderung gestellt haben. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ermittelt. 07.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage gebietsweise regnerisch, im Süden länger trocken, Höchstwerte zwischen 8 und 14 Grad) Am Tag teils anhaltender Regen, südlich der Donau etwas Sonne und länger trocken. Maximal 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft ergiebiger Regen, teils schwere Sturmböen bei 4 bis 11 Grad. Am Sonntag gebietsweise starker Regen, 5 bis 11 Grad. 07.12.2018 05:00 Uhr 
