# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## USA verlassen UN-Menschenrechtsrat
New York:      Die USA treten aus dem Menschenrechtsrat der Vereinten Nationen aus. Die US-Botschafterin bei der UNO, Haley, begründete die Entscheidung damit, dass das Gremium politisch voreingenommen sei. Ähnlich hatte sich bereits Präsident Trump geäußert. Die Regierung in Washington hatte dem Menschenrechtsrat in der Vergangenheit immer wieder eine Israel-feindliche Haltung vorgeworfen. Das aus 47 Mitgliedstaaten bestehende Gremium hatte wiederholt Resolutionen verabschiedet, in denen israelisches Vorgehen gegen Palästinenser verurteilt wird. Seit Trumps Amtsantritt im Januar 2017 kürzten die USA bereits ihre finanziellen Beiträge an die UNO und traten aus der Kulturorganisation Unesco aus. 20.06.2018 00:00 Uhr 

## Juncker lobt Merkel-Macron-Vorschläge
Meseberg: EU-Kommissionspräsident Juncker hat sich hinter die Reformvorschläge von Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron gestellt. Juncker sagte in Meseberg, er sei sehr zufrieden mit dem vorgelegten Papier. Das erlaube europäische Fortschritte. Macron und Merkel hätten in vielen Bereichen die Vorschläge der EU-Kommission und von ihm selbst übernommen. Der Luxemburger hält die Meseberger Erklärung in der Europäischen Union für konsensfähig. Deutschland und Frankreich schlagen unter anderem einen eigenständigen Haushalt für die Eurozone vor. Er soll in drei Jahren in Kraft treten und vor allem finanzschwachen Ländern helfen. 20.06.2018 00:00 Uhr 

## Steinmeier sorgt sich um Beziehungen zu USA
Los Angeles: Bundespräsident Steinmeier hat sich besorgt über das Verhältnis zwischen Deutschland und den USA geäußert. Bei seinem Besuch in Kalifornien warnte Steinmeier vor einem irreparablen Schaden für die transatlantische Partnerschaft. Viele Streitthemen belasteten die Beziehungen. Sie hätten aber nicht nur mit Präsident Trump zu tun, betonte der Bundespräsident. Hintergrund sei vielmehr eine veränderte Wirtschaftslage, in der sich die USA Richtung Asien orientierten. Zuvor hatte das Staatsoberhaupt das Thomas-Mann-Haus in Los Angeles eröffnet. In dem von der Bundesregierung gekauften Gebäude wohnte der Schriftsteller während seines Exils im Zweiten Weltkrieg. 20.06.2018 00:00 Uhr 

## Mexiko kritisiert  US-Grenzbeamte
Mexiko-Stadt: Die mexikanische Regierung hat die Trennung von Migranten-Familien durch US-Grenzbeamte kritisiert. Außenminister Videgaray sprach von einem klaren Verstoß gegen die Menschenrechte. Er rief die USA dazu auf, ihre Praxis zu überdenken. Die internationale Gemeinschaft müsse klar Stellung beziehen. US-Präsident Trump verteidigte das Vorgehen auf Twitter. Menschen, die illegal in die Vereingten Staaten wollten, müssten festgenommen werden. Die meisten Kinder würden zudem ohne Eltern ankommen. Trump verfolgt eine verschärfte Einwanderungspolitik. Eine seiner zentralen Forderungen ist der Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. 20.06.2018 00:00 Uhr 

## Türken in Deutschland haben gewählt
Berlin: Fünf Tage vor der türkischen Parlaments- und Präsidentenwahl ist die Abstimmung für die in Deutschland lebenden Türken beendet. Am Abend schlossen die Konsulate, in denen etwa 1,4 Millionen Menschen ihre Stimme abgeben konnten. Laut der türkischen Wahlkommission hatte sich bis gestern bereits fast die Hälfte der Berechtigten an der Wahl beteiligt. Bei vergangenen Abstimmungen konnte Präsident Erdogan unter den türkischen Wählern in Deutschland auf große Unterstützung zählen. In der Türkei selbst sind die Menschen am Sonntag aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Mit der Wahl soll die Einführung eines Präsidialsystems abgeschlossen werden, das Erdogan im Fall einer Wiederwahl mit deutlich mehr Macht ausstattet. 20.06.2018 00:00 Uhr 

## Feiertagsentscheidung in Niedersachsen
Hannover: Die Entscheidung des niedersächsischen Landtages, den Reformationstag am 31. Oktober zu einem gesetzlichen Feiertag zu machen, stößt auf ein geteiltes Echo. Die evangelischen Kirchen und die Gewerkschaften in Niedersachsen zeigten sich erfreut. Jüdische Gemeinden und Unternehmerverbände bekräftigten dagegen ihre Kritik. Ministerpräsident Weil verteidigte im Landtag den rot-schwarzen Gesetzentwurf. Für keinen der diversen Alternativ-Vorschläge habe es eine eindeutige Mehrheit gegeben. In Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg ist der Reformationstag bereits ein Feiertag. In Bremen steht die Entscheidung noch aus. 20.06.2018 00:00 Uhr 

## WM-Siege für Russland, Senegal und Japan
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft steht Russland so gut wie sicher im Achtelfinale. Die Gastgeber gewannen auch ihr zweites Vorrundenspiel. Russland besiegte Ägypten mit 3 zu 1. Zuvor hatte sich Senegal überraschend mit 2 zu 1 gegen Polen durchgesetzt. Auch Japan startete mit einem Sieg in die WM und schlug Kolumbien ebenfalls mit 2 zu 1. 20.06.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Meist locker bewölkt und trocken, Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Tagsüber Wechsel von Sonne und Wolken, im Verlauf kurze Schauer oder Sprühregen möglich, Höchstwerte 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Regen, später von Nordwesten her Übergang zu kräftigen Schauern und Gewittern, 14 bis 21 Grad. Am Freitag häufig Schauer und örtlich kurze Gewitter, 14 bis 18 Grad. 20.06.2018 00:00 Uhr 
