# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2018:


## Zoll-Ausnahmen bleiben vorerst bestehen
Washington: Unternehmen aus den EU-Staaten müssen vorerst keine höheren Sonderzölle zahlen, wenn sie Stahl und Aluminium in die USA liefern. Die US-Regierung verlängerte die Ausnahmen um einen weiteren Monat. Wie das Weiße Haus mitteilte, sollen die Gespräche über Handelsfragen bis zum 1. Juni endgültig abgeschlossen sein. Einen weiteren Aufschub werde US-Präsident Trump nicht gewähren. Diese Regelung gelte auch für Kanada und Mexiko. Eigentlich sollte die Schonfrist für Unternehmen aus der Europäischen Union heute auslaufen. Unter anderem Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron hatten sich zuletzt bei Trump dafür eingesetzt, die Ausnahmen zu verlängern. Die EU hatte für den Fall, dass die höheren US-Zölle in Kraft treten, Gegenmaßnahmen angekündigt. 01.05.2018 07:00 Uhr 

## USA halten Israels Iran-Dokumente für echt
Washington: Im Streit über das iranische Atomprogramm unterstützen die USA die Sichtweise Israels. Die US-Regierung erklärte, die von Ministerpräsident Netanjahu vorgelegten Informationen seien authentisch. Sie enthielten neue und überzeugende Einzelheiten über iranische Bemühungen, Nuklearwaffen zu entwickeln. Die Führung in Teheran wies die Vorwürfe zurück und sprach von aufgewärmten, alten Anschuldigungen, mit denen sich die internationale Atomenergiebehörde bereits befasst habe. Netanjahu hatte Teheran gestern vorgeworfen, weiterhin ein geheimes Atomwaffenprogramm zu verfolgen. Er verwies dabei auf zahlreiche Bilder, Grafiken und Dokumente des israelischen Geheimdienstes, die aus iranischen Archiven stammen sollen. 01.05.2018 07:00 Uhr 

## Gewerkschaften demonstrieren zum 1. Mai
Berlin: Die Gewerkschaften haben zum heutigen "Tag der Arbeit" bundesweit zu Demonstrationen aufgerufen. Unter dem Motto "Solidarität, Vielfalt, Gerechtigkeit" wollen sie ihren zentralen Forderungen wie faire Löhne, gute Arbeitsbedingungen und mehr Engagement gegen Rassismus Nachdruck verleihen. Insgesamt sind rund 500 Veranstaltungen in ganz Deutschland geplant. Die Hauptkundgebung findet in Nürnberg mit dem DGB-Vorsitzenden Hoffmann statt. Verdi-Chef Bsirske wird als Redner auf einer Veranstaltung in Braunschweig erwartet. 01.05.2018 07:00 Uhr 

## Guterres verurteilt Anschläge in Afghanistan
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die jüngste Anschlagsserie in Afghanistan verurteilt. Die Verantwortlichen müssten schnell zur Rechenschaft gezogen werden, sagte Guterres in New York. Die gezielten Angriffe auf Journalisten zeigten, welches hohe Risiko sie bei ihrer Arbeit eingingen. Afghanistan war gestern innerhalb kurzer Zeit von drei Anschlägen erschüttert worden. Allein in der Hauptstadt Kabul kamen mindestens 25 Menschen ums Leben. Unter ihnen sind laut "Reporter ohne Grenzen" neun Journalisten. Die Terrororganisation IS reklamierte den Anschlag für sich. 01.05.2018 07:00 Uhr 

## Verletzte bei Panik in Nizza
Nizza: In der südfranzösischen Stadt sind bei einer Panik mindestens zehn Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Polizei hatte ein Mann gestern Abend nach einem Streit mit einer Schreckschusspistole in die Luft geschossen. Viele Menschen seien von einem Anschlag ausgegangen und daraufhin panisch aus Bars und Restaurants gerannt. 2016 waren in Nizza 86 Menschen getötet und mehr als 400 verletzt worden, als ein Attentäter am französischen Nationalfeiertag mit einem LKW in eine Menschenmenge gefahren war. 01.05.2018 07:00 Uhr 

## Zehntausende bei Walpurgis-Festen im Harz
Braunlage: Zehntausende Menschen haben rund um den Brocken im Harz die Walpurgis-Nacht gefeiert. Sie versammelten sich teilweise als Hexen verkleidet, um mit Mistgabeln und Besen symbolisch den Winter zu vertreiben. In Wernigerode stürmten die Hexen zunächst das Rathaus, bevor sie sich auf den Weg durch den Ort machten. Nach Angaben des Harzer Tourismusverbandes gab es Walpurgis-Feste in mehr als 20 Orten, darunter in Braunlage, Schierke und Thale. 01.05.2018 07:00 Uhr 

## Braunschweig weiter im Abstiegskampf
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Eintracht Braunschweig einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Niedersachsen verloren beim 1. FC Nürnberg mit 0:2. In der Tabelle liegt die Eintracht nur zwei Punkte von einem direkten Abstiegsplatz entfernt auf Platz 14. Die Nürnberger können dagegen nach dem Sieg für die erste Liga planen. Zwei Spieltage vor Saisonschluss hat der Tabellenzweite fünf Punkte Vorsprung auf den Relegationsplatz. 01.05.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Stark bewölkt und zeitweise Regen. Vom südlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern ein Wechsel von Sonne und Wolken. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. Morgen längerer Sonnenschein und ein paar Wolkenfelder, bei 12 bis 20 Grad. Am Donnerstag neben wolkigen Phasen zeitweise Sonne, kaum Schauer, 11 bis 18 Grad. 01.05.2018 07:00 Uhr 
