# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2018:


## Trump kündigt Atomabkommen auf
Washington: US-Präsident Trump hat das internationale Atomabkommen mit dem Iran aufgekündigt. In seiner Erklärung gestern Abend im Weißen Haus bezeichnete Trump die Vereinbarung erneut als schrecklichen, einseitigen Deal. Er habe den definitiven Beweis, dass Teheran über die Ziele seines Nuklearprogramms gelogen habe. Er bezog sich dabei auf Unterlagen, die Israel in der vergangenen Woche vorgelegt hatte. Allerdings hat die Internationale Atomenergiebehörde wiederholt betont, dass sich der Iran an das Abkommen hält. Trump kündigte gestern Abend zudem an, wieder Sanktionen gegen Teheran in Kraft zu setzen. 09.05.2018 02:00 Uhr 

## EU will an Atomabkommen festhalten
Berlin: Trotz des Ausstiegs der USA wollen Deutschland, Frankreich und Großbritannien an dem Atomabkommen mit dem Iran festhalten. Gleichzeitig riefen sie in einer gemeinsamen Erklärung die Führung in Teheran auf, ihre Verpflichtungen aus der Vereinbarung weiter zu erfüllen. Berlin, Paris und London gehören zu den Unterzeichnern des Atomabkommens. Der iranische Präsident Ruhani sagte in einer Fernsehansprache, sein Land fühle sich dem Abkommen weiter verpflichtet und werde mit den verbliebenen Vertragspartnern nun über das weitere Vorgehen beraten. Gleichzeitig betonte er, die unbegrenzte Urananreicherung könne jederzeit wieder aufgenommen werden. 09.05.2018 02:00 Uhr 

## Israel verschärft Sicherheitsvorkehrungen
Jerusalem: Israel hat seine Sicherheitsvorkehrungen verschärft. Die Armee teilte mit, der Zivilschutz auf den Golanhöhen sei angewiesen, die Schutzbunker für die Bevölkerung zu öffnen. Außerdem seien Reservisten mobilisiert und zusätzliche militärische Luftabwehr-Einheiten in den Norden Israels verlegt worden. Die Armee begründete die Maßnahmen mit - so wörtlich - ungewöhnlichen Aktivitäten iranischer Soldaten in Syrien. Israelische Geheimdienste befürchten einen Vergeltungsschlag des Iran. Hintergrund ist ein Luftangriff, bei dem Anfang April in Syrien mehrere iranische Militärangehörige getötet wurden. Damaskus und Teheran machen Israel dafür verantwortlich. 09.05.2018 02:00 Uhr 
