# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## Koalitionsvertrag unterzeichnet
Berlin:	Die Unionsparteien und die SPD haben den neuen Koalitionsvertrag unterzeichnet. Die Parteichefs Merkel, Scholz und Seehofer setzten ihre Unterschriften unter das 177 Seiten umfassende Papier, das den Rahmen für das Regierungshandeln in den kommenden vier Jahren vorgibt. In einer Pressekonferenz hatten die Parteivorsitzenden als Hauptaufgabe genannt, sich für mehr soziale Sicherheit einzusetzen. Am Mittwoch tritt Bundeskanzlerin Merkel im Bundestag zur Wiederwahl an, danach soll die neue Bundesregierung vereidigt werden. 12.03.2018 17:45 Uhr 

## Opposition sieht viele Schwachstellen
Berlin: Nach Ansicht der Oppositionsparteien enthält die Koalitionsvereinbarung zahlreiche Schwachstellen. Die AfD bemängelte, dass es keine Obergrenze für die Aufnahme von Flüchtlingen gebe. Partei-Chef Gauland warf dem designierten Innenminister Seehofer vor, seine Ankündigung einer härteren Abschiebepolitik sei ein Lippenbekenntnis. Eine solche Politik hätte die Union längst umsetzen können. FDP-Chef Lindner kritisierte, der Koalitionsvertrag sei sehr staatsfixiert. Die Bürger würden nur als Bedürftige und Schwache gesehen, um die man sich kümmern müsse. Die Linke beklagt, es werde zu wenig für die Armen im Land getan. 12.03.2018 17:45 Uhr 

## USA fordern Gespräch über Stopp von EU-Zöllen
Washington: Nach der EU haben auch die USA ihren Willen zu weiteren Gesprächen über Sonderzölle bekräftigt. Präsident Trump kündigte an, Handelsminister Ross werde Brüsseler Vertreter treffen. Dabei solle es um die Beseitigung hoher Barrieren gehen, die die Europäische Union gegen die USA anwende. Trump bezeichnete die Handelsbeschränkungen als unfair für amerikanische Produzenten. Am Wochenende hatte er im Streit über Sonderzölle auf Stahl und Aluminium Ausnahmen angeboten. Bedingung sei, dass die EU unter anderem Abgaben auf Autokäufe aus den USA streiche. EU-Kommissarin Malmström erklärte, der Handel werde als Waffe eingesetzt, um einzuschüchtern. Die EU wolle sich wehren. Die Kommission prüft derzeit Zölle auf US-Waren wie Whiskey, Motorräder und Erdnussbutter. 12.03.2018 17:45 Uhr 

## Flugzeug am Airport Kathmandu abgestürzt
Kathmandu: Über dem Flughafen der nepalesischen Hauptstadt ist ein Passagierflugzeug abgestürzt. Nach Angaben der Polizei kamen mindestens 49 Menschen ums Leben. 22 weitere Passagiere wurden demnach verletzt. Wie ein Sprecher des Airports mitteilte, ist das Flugzeug aus Bangladesh bei der Landung von der Landebahn abgekommen, auseinandergebrochen und in Flammen aufgegangen. 12.03.2018 17:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen Öffentlicher Dienst
Potsdam: Die Tarifverhandlungen für die insgesamt knapp 2,3 Millionen Angestellten des Bundes und der Kommunen sind in die zweite Runde gegangen. Er gehe davon aus, dass es keine leichten Gespräche würden, sagte Verdi-Chef Bsirske zum Verhandlungsauftakt. Die Arbeitgeber von Bund und Kommunen weisen die Gewerkschaftsforderung von sechs Prozent mehr Gehalt, mindestens jedoch monatlich 200 Euro mehr, als zu hoch zurück. Ein Angebot haben sie bislang nicht vorgelegt. 12.03.2018 17:45 Uhr 

## HSV entlässt Hollerbach
Zum Sport: Der stark abstiegsbedrohte Fußball-Bundesligist Hamburger SV trennt sich von Trainer Bernd Hollerbach. Wie der Verein mitteilte, soll Nachwuchs-Coach Christian Titz bis Saisonende das Team betreuen. Der ehemalige HSV-Profi Hollerbach war als Nachfolger von Markus Gisdol erst seit 49 Tagen im Amt. In sieben Spielen unter seiner Leitung holte das Team lediglich drei Punkte. Der HSV ist seit 13 Spielen ohne Sieg und belegt einen direkten Abstiegsplatz. 12.03.2018 17:45 Uhr 
