# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## CDU gewinnt Kommunalwahl in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein hat die CDU die Kommunalwahl erneut gewonnen. Nach dem vorläufigen amtlichen Landesergebnis kommen die Christdemokraten auf 35,1 Prozent, ein Minus von knapp vier Punkten im Vergleich zu 2013. Die SPD verliert noch deutlicher und erreicht 23,3 Prozent. Die Grünen legen auf 16,5 Prozent zu, die FDP auf 6,7. 5,5 Prozent gehen an die AfD, 3,9 an die Linke und 2,3 an den SSW. Die Wahlbeteiligung liegt bei 47,1 Prozent. CDU-Landeschef Günther sprach trotz der Verluste von einem außerordentlich guten Ergebnis für seine Partei. Der schleswig-holsteinische SPD-Vorsitzende Stegner erklärte, er sei insgesamt natürlich nicht zufrieden. Er verwies auf den negativen Bundestrend der Sozialdemokraten. 07.05.2018 00:00 Uhr 

## Steinmeier ruft zu Kampf gegen Antisemitismus auf
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat sich besorgt über Judenfeindlichkeit in Deutschland geäußert. In der ARD rief er alle Bürger dazu auf, Antisemitismus entschlossener zu bekämpfen. Dies sei nicht nur eine Aufgabe öffentlicher Einrichtungen, sondern erfordere den Mut aller Menschen. Die Deutschen dürften sich nicht daran gewöhnen, dass Synagogen immer noch von der Polizei beschützt werden müssen. Dabei sei Antisemitismus von Menschen, die seit Generationen hier wohnten, genauso abzulehnen wie der von Zuwanderern, die ihn mitbrächten. Am Ende zerstöre Judenfeindlichkeit die Heimat für alle. 07.05.2018 00:00 Uhr 

## Polizeigewerkschaft fordert Konzept für Ankerzentren
Berlin:	Die Deutsche Polizeigewerkschaft hat die Bundesregierung aufgefodert, ein Sicherheitskonzept für die geplanten Ankerzentren für Flüchtlinge zu erstellen. Der Vorsitzende Wendt sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Ankerzentren brauchten eine sorgfältige Vorbereitung. Die Sicherheit der Einsatzkräfte müsse dabei absoluten Vorrang haben. Konkret forderte Wendt etwa Fluchträume für das Personal, eine umfassende Video-Überwachung, Sicherheitsschleusen und eine Umzäunung. Bundesinnenminister Seehofer will bis zu sechs Ankerzentren einrichten. Dort sollen jeweils bis zu 1.500 Asylbewerber solange untergebracht werden, bis über ihre Anträge entschieden ist. 07.05.2018 00:00 Uhr 

## Scholz für andere Post-Arbeitsbedingungen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die Einstellungspraxis der Deutschen Post kritisiert. In der ARD-Sendung "Anne Will" sagte der SPD-Politiker, er werde nicht hinnehmen, dass Arbeitnehmer Probleme bei unbefristeten Arbeitsverträgen bekämen, wenn sie zu oft krank seien oder zu langsam arbeiteten. Scholz kündigte an, dass der Bund seinen Einfluss im Aufsichtsrat der Deutschen Post nutzen werde. Das Unternehmen wies jede Kritik zurück. Ein Sprecher erklärte, es sei im Interesse aller zu prüfen, welcher Mitarbeiter auf Dauer den Anforderungen gewachsen sei. 07.05.2018 00:00 Uhr 

## Freiburgs grüner Oberbürgermeister abgewählt
Freiburg: In der baden-württembergischen Stadt ist der grüne Oberbürgermeister Salomon nach 16 Jahren im Amt abgewählt worden. Er verpasste bei der Stichwahl die Mehrheit. Zum neuen Freiburger Oberbürgermeister wurde der parteilose Sozialwissenschaftler Martin Horn gewählt. Kurz nach seinem Wahlsieg wurde der 33-Jährige angegriffen und leicht verletzt. Die Polizei nahm einen Tatverdächtigen fest. 07.05.2018 00:00 Uhr 

## Mehrheit für Flugplatz in Kiel-Holtenau
Kiel:	In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt hat sich eine Mehrheit für den Erhalt des Flugplatzes Kiel-Holtenau ausgesprochen. In dem Bürgerentscheid stimmten gut 70 Prozent dafür, den Platz auch in Zukunft zu betreiben. Ein breites Bündnis aus vier Fraktionen, regionaler Wirtschaft und Gewerkschaften hatte für den Erhalt geworben. Die Gegner des Kieler Flughafens - darunter die Grünen - argumentierten unter anderem damit, dass auf dem Gelände neue Wohnungen entstehen könnten. 07.05.2018 00:00 Uhr 

## 2. Liga: Kiel in Relegation, Braunschweig in Not
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga spielt Holstein Kiel in der Relegation um den Aufstieg. Mit einem 1:1-Unentschieden am vorletzten Spieltag in Düsseldorf haben die Kieler den dritten Tabellenplatz sicher. Den Aufstieg vorzeitig geschafft hat neben Düsseldorf nun auch der 1. FC Nürnberg nach einem 2:0-Sieg in Sandhausen. Im Abstiegskampf wird die Situation für Eintracht Braunschweig dramatischer. Die Niedersachsen verloren 0:2 gegen Ingolstadt und sind jetzt auf dem Relegationsplatz 16. Der FC St. Pauli hat dagegen den Klassenerhalt nach einem 1:0-Sieg gegen Bielefeld gesichert. Den Deutschen Handball-Pokal haben die Rhein-Neckar Löwen gewonnen. Im Finale in Hamburg bezwangen sie Hannover-Burgdorf mit 30:26.
Und bei der Eishockey-WM in Dänemark hat Deutschland gegen Norwegen mit 4:5 nach Penaltyschießen verloren. Damit ist eine Teilnahme am Viertelfinale unwahrscheinlich. 07.05.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zur Zeit ist es zumeist sternenklar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Tagsüber sonnig und trocken bei 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Dienstag viel Sonne und trocken bei 16 bis 28 Grad. Am Mittwoch weiterhin sonnig, später leichte Schauer- und Gewitterneigung, 15 bis 29 Grad. 07.05.2018 00:00 Uhr 
