# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Tschechen demonstrieren für Pressefreiheit
Prag: In der tschechischen Hauptstadt haben Tausende Menschen für die Pressefreiheit demonstriert. Die Regierungskritiker zogen gestern Abend vom Zentrum der Stadt zum Amtssitz von Präsident Zeman auf der Prager Burg. Hintergrund ist die jüngste Rede von Zeman. Darin warf er dem öffentlich-rechtlichen Fernsehen und liberalen Zeitungen vor, die Bevölkerung zu manipulieren. Zeman hatte im Januar die Stichwahl um das Präsidentenamt knapp gewonnen. 15.03.2018 00:00 Uhr 

## Zentralrat der Muslime erhält Morddrohung
Köln: Der Zentralrat der Muslime in Deutschland hat seine Geschäftsstelle in der nordrhein-westfälischen Stadt bis auf Weiteres geschlossen. Laut Zentralrat war zuvor eine Morddrohung gegen seinen Präsidenten Mazyek eingegangen. In dem Schreiben werde ihm mit Ermordung gedroht, sollte er es nicht unterlassen, die AfD zu beleidigen. Der Staatsschutz hat die Ermittlungen aufgenommen. 15.03.2018 00:00 Uhr 

## Leipziger Buchmesse eröffnet
Leipzig: In der sächsischen Stadt ist gestern Abend die Buchmesse eröffnet worden. Bei dem Festakt im Gewandhaus wurde die norwegische Autorin Åsne Seierstad mit dem Leipziger Buchpreis zur Europäischen Verständigung ausgezeichnet. Er ist mit 20.000 Euro dotiert. In ihrem Werk "Einer von uns. Die Geschichte eines Massenmörders" setzt sie sich mit dem rechtsradikalen Attentäter Anders Breivik auseinander, der 77 Menschen tötete. Für Besucher und Fachpublikum öffnet die Leipziger Buchmesse am Vormittag. Schwerpunktland ist in diesem Jahr Rumänien. 15.03.2018 00:00 Uhr 

## CL Bayern München im Viertelfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München steht im Viertelfinale der Fußball-Champions League. Die Münchener setzten sich im Achtelfinal-Rückspiel beim türkischen Meister Besiktas Istanbul mit 3 zu 1 durch. Das Hinspiel hatte Bayern mit 5 zu 0 gewonnen. Auch der FC Barcelona ist eine Runde weiter nach einem 3 zu 0-Erfolg im Achtelfinal-Rückspiel gegen den englischen Meister FC Chelsea In der Deutschen Eishockey Liga hat Wolfsburg zum Auftakt der Viertelfinal-Play-Offs verloren. Die Niedersachsen unterlagen in Berlin mit 1:4. Bremerhaven siegte in München mit 4:3 nach Verlängerung. 15.03.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht neben Wolken auch Auflockerungen, es bleibt trocken bei plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen im Südwesten heiter, sonst stärker bewölkt und überall trocken. Höchstwerte von Nordost nach Südwest 1 bis 12 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und gebietsweise etwas Schnee, maximal 0 bis 4 Grad. 15.03.2018 00:00 Uhr 
