# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## Bahn: Fernverkehr bundesweit eingestellt
Berlin: Der Warnstreik der Eisenbahngewerkschaft EVG hat bundesweit zu massiven Ausfällen im Zugverkehr geführt. Wie die Deutsche Bahn mitteilte, wurde der Fernverkehr bis mindestens 9 Uhr eingestellt. Der Konzern empfiehlt den Kunden, ihre Reisen auf morgen zu verschieben. In Bayern und Nordrhein-Westfalen gibt es zudem erhebliche Einschränkungen im Regionalverkehr. So fuhr in Bayern heute früh zeitweise kein einziger Zug mehr. Auch Norddeutschland ist von dem Streik betroffen. Neben dem eingestellten Fernverkehr melden die Bahnunternehmen Behinderungen in Niedersachsen etwa auf den Strecken Hannover-Göttingen und Hamburg-Bremen. In Hamburg fahren die S-Bahnen der Linie 3 nicht. Hintergrund des Warnstreiks sind die gescheiterten Tarifverhandlungen zwischen der EVG und der Deutschen Bahn. Die Gewerkschaft fordert 7,5 Prozent mehr Geld. Die Bahn hat nach eigenen Angaben insgesamt sieben Prozent angeboten. 10.12.2018 08:45 Uhr 

## Maas: Mehr über Migrations-Vorteile reden
Hamburg: Bundesaußenminister Maas hat die Vorteile des UN-Migrationspaktes hervorgehoben und um Unterstützung dafür geworben. Das Abkommen verfolge das Ziel, Menschen in ihren Heimatländern bessere Perspektiven zu eröffnen, sagte Maas auf NDR Info. Man sollte auch mehr über die Vorteile der Migration sprechen. So müssten Fachkräfte nach Deutschland eingeladen werden, damit zum Beispiel Jobs in der Pflege wieder besetzt werden könnten. In Marrakesch in Marokko beginnt heute früh eine internationale Konferenz, auf der der Migrationspakt beschlossen werden soll. Nach UN-Angaben wollen rund 170 der 193 Staaten das Abkommen annehmen. 10.12.2018 08:45 Uhr 

## CDU-Wahl: Nahles sieht Auswirkungen auf GroKo
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles befürchtet Auswirkungen des Wechsels an der CDU-Spitze auf die gemeinsame Bundesregierung. Nahles sagte im ARD-Morgenmagazin, die Unruhe in der Union könne bei Einzelfragen zur Belastungsprobe für die Große Koalition werden. Konfliktpotential sehe sie zum Beispiel bei den Verteidigungsausgaben. Der CDU-Parteitag in Hamburg hatte beschlossen, die Militär-Ausgaben zu erhöhen. Die SPD lehnt eine Steigerung ab. Nun geht es nach Nahles Worten darum, gute Kompromisse zu finden. Sie könne sich gut vorstellen mit der neuen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer dabei voranzukommen, etwa in der Sozialpolitik. Kramp-Karrenbauer betonte, sie glaube nicht an eine Spaltung ihrer Partei in verschiedene Lager. In vielen Sachfragen gebe es keine großen Unterschiede zwischen ihr und den unterlegenen Mitbewerbern Merz und Spahn. 10.12.2018 08:45 Uhr 

## Steinmeier trifft Chinas Staatschef
Peking: Bundespräsident Steinmeier kommt heute zum Abschluss seiner China-Reise mit Staatschef Xi Jinping und Ministerpräsident Li Keqiang zusammen. In den Gesprächen will Steinmeier nach eigenen Angaben auch strittige Themen ansprechen, wie die Menschenrechte und den Umgang mit Oppositionellen in der Volksrepublik. Die Menschenrechts-Beauftragte der Bundesregierung, Kofler, kritisierte, dass sich die Situation in China zunehmend verschlechtere. Das gelte sowohl für Grundrechte wie die Religionsfreiheit als auch für die Lage von Minderheiten, so die SPD-Politikerin. 10.12.2018 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Hannover kommt nicht aus dem Keller
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Niedersachsen spielten 1:1 beim FSV Mainz und bleiben Vorletzte in der Tabelle. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Borussia Mönchengladbach mit 3:0 gegen den VfB Stuttgart. Die Rheinländer verteidigten damit Tabellenplatz zwei, Stuttgart rutschte auf Relegations-Rang 16. 10.12.2018 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, gebietsweise Regen oder Graupel, Temperaturen 4 bis 8 Grad. 10.12.2018 08:45 Uhr 
