# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Bundestag beschließt Familienentlastungsgesetz
Berlin: Der Bundestag hat am Abend das sogenannte Familienentlastungsgesetz auf den Weg gebracht. Es sieht eine Erhöhung des Kindergeldes ab Mitte 2019 und höhere Steuer-Freibeträge vor. Während Abgeordnete der Regierungskoalition von einem guten Tag für Familien sprachen, kritisierte die Opposition das Gesetz als unzureichend. Es helfe vor allem armen Familien nicht, da das Kindergeld auf Hartz-IV-Leistungen angerechnet werde. Außerdem beschloss der Bundestag am Abend eine Änderung des Asylgesetzes, wonach Flüchtlinge auch in Widerrufs- und Rücknahmeverfahren eine Mitwirkungspflicht haben, und die Planung und Genehmigung neuer Straßen, Brücken und Bahnstrecken sollen beschleunigt werden. Am späten Nachmittag hatte der Bundestag bereits ein Gesetz beschlossen, das Zehntausenden Langzeitarbeitslosen mit staatlich geförderten Arbeitsplätzen den Wiedereinstieg ins Berufsleben ermöglichen soll. 09.11.2018 00:00 Uhr 

## Diesel-Fahrer müssen auf Nachrüstung warten
Berlin: Käufer von Dieselautos mit überhöhten Abgaswerten müssen bis zu einer technischen Nachrüstung noch mindestens zwei Jahre warten. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte nach einem Treffen mit Spitzenmanagern aus der Autobranche, die entsprechenden Katalysatoren seien bisher weder entwickelt noch genehmigt. Deswegen stehe auch frühestens 2020 fest, wie teuer die Nachrüstungen werden. Scheuer zufolge sind VW und Daimler dann grundsätzlich bereit, sich an den Kosten zu beteiligen. Bis dahin sollen die betroffenen Kunden weiter Prämien für den Kauf eines Neuwagens erhalten. Das Kölner Verwaltungsgericht hatte zuvor weitere Dieselfahrverbote verhängt. Betroffen sind bestimmte Zonen und Straßen in Köln und Bonn. Sie werden von April an für Euro 4-, und von September an für Euro 5-Diesel gesperrt. 09.11.2018 00:00 Uhr 

## Neue US-Sanktionen gegen Russland
Washington: Wegen des Ukraine-Konflikts haben die USA weitere Sanktionen gegen Russland verhängt. Sie richten sich gegen drei Einzelpersonen und neun Organisationen und Firmen, wie ein Sprecher des US-Finanzministeriums mitteilte. Ihnen wird vorgeworfen, Geschäfte auf der Halbinsel Krim zu machen oder für Menschenrechtsverletzungen in der Ostukraine verantwortlich zu sein. Die russische Regierung kritisierte die neuen Sanktionen. Alle Versuche, Moskau mit Hilfe von Sanktionen zu beeinflussen, seien zum Scheitern verurteilt. 09.11.2018 00:00 Uhr 

## Erinnerung an Gewalt am 9. November 1938
Berlin: In verschiedenen Städten in Deutschland ist an die judenfeindlichen Gewalttaten vor 80 Jahren erinnert worden. Außenminister Maas sagte auf einer Veranstaltung im Auswärtigen Amt, es sei ein kostbares Geschenk, dass Deutschland heute wieder eine Heimat für Juden sei. Der SPD-Politiker warnte zugleich vor einem Erstarken von Nationalismus und Rassismus. Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, sagte auf einer Gedenkfeier in Würzburg, er spüre eine demokratische Aufbruchstimmung im Land. Die Neonazi-Aufmärsche in Chemnitz und verbale Attacken von AfD-Politikern hätten die Menschen wachgemacht. 09.11.2018 00:00 Uhr 

## Google mit neuer Firmenpolitik zu Sexismusvorwürfen
San Francisco: Nach Protesten von Tausenden Mitarbeitern weltweit hat Google Änderungen beim Umgang mit Vorwürfen sexueller Belästigung angekündigt. Unter anderem sollten Seminare zu dem Thema einmal im Jahr Pflicht werden, kündigte der Chef des US-Konzerns, Pichai, in einem Rundschreiben an die Belegschaft an. Insgesamt wolle Google transparenter mit Beschwerden umgehen. Vor einer Woche hatten Tausende Google-Mitarbeiter aus Protest gegen den Umgang mit Sexismusvorwürfen im eigenen Unternehmen zeitweise die Arbeit niedergelegt. 09.11.2018 00:00 Uhr 

## Polnisches Gericht erlaubt rechten Marsch
Warschau: Ein polnisches Gericht hat das Verbot eines geplanten Marsches von Rechtsextremen aufgehoben. Am 11. November, dem polnischen Unabhängigkeitstag, wollen rechte Gruppen durch Warschau ziehen. Die Bürgermeisterin der Stadt hatte die Demonstration wegen Sicherheitsbedenken untersagt. Jetzt entschied ein Warschauer Gericht, dass diese Begründung nicht ausreicht. Die Stadt wird voraussichtlich Rechtsmittel gegen diese Entscheidung einlegen. 09.11.2018 00:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt und Leverkusen weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa League hat sich Eintracht Frankfurt vorzeitig für die K.o.-Runde qualifiziert. Der Bundesligist setzte sich am Abend beim griechischen Club Apollon Limassol mit 3:2 durch und führt damit als Tabellenerster weiter die Gruppe H an. Auch Bayer Leverkusen hat vorzeitig die Zwischenrunde erreicht; die Mannschaft siegte gegen den FC Zürich mit 1:0. RB Leipzig verlor bei Celtic Glasgow mit 1:2. 09.11.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt. Anfangs in Vorpommern, später auch von Süden her etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Tagsüber bewölkt und zeitweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen bei 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend von Westen her leichter Regen, im Osten noch länger Sonne bei 11 bis 16 Grad. Am Sonntag viele Wolken und gelegentlich Schauer, 11 bis 15 Grad. 09.11.2018 00:00 Uhr 
