# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## SPD-Sonderparteitag wählt neue Vorsitzende
Wiesbaden: Die SPD ist zu einem Sonderparteitag zusammengekommen, um eine neue Führung zu wählen. Bei dem Delegiertentreffen in Wiesbaden treten zwei Kandidatinnen an: Die Vorsitzende der Bundestagsfraktion, Nahles, und die Flensburger Oberbürgermeisterin, Lange. Nahles gilt als klare Favoritin. Der Parteivorstand hat sich geschlossen hinter sie gestellt. Lange hat im Vorfeld für einen Neuanfang der SPD geworben und deutliche Korrekturen in der Arbeitsmarkt- und Sozialpolitik gefordert. SPD-Fraktionsvize Miersch warb auf NDR Info für eine Rückbesinnung auf die Wurzeln der Partei. In unsicheren Zeiten sei ein starker, handlungsfähiger Staat nötig, der vor allem soziale Sicherheit biete, so Miersch. Statt einer Hartz-IV-Debatte wünsche er sich unbürokratische Lösungen für Langzeitarbeitslose, zum Beispiel durch sinnvolle Beschäftigung in einem sozialen Arbeitsmarkt zum Wohl der Allgemeinheit. 22.04.2018 12:00 Uhr 

## Müller will Iraker zur Rückkehr bewegen
Bagdad: Mit Jobs und Ausbildungsplätzen vor Ort will die Bundesregierung irakische Flüchtlinge dazu bewegen, in ihre Heimat zurückzukehren. Bei seinem Besuch in Bagdad hat Entwicklungsminister Müller mit der Führung und der Wirtschaft des Landes eine enge Zusammenarbeit vereinbart. So werden unter anderem zwei Migrationszentren im Irak eröffnet. Laut Müller sollen die Zentren bis zu 10.000 abgelehnten Asylbewerbern helfen, in ihrer Heimat wieder Fuß zu fassen. Nach Angaben des Bundesentwicklungsministeriums leben in Deutschland etwa 240.000 Iraker, von denen knapp 12.000 ausreisepflichtig sind. Nach dem Kampf gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat" sind weite Teile des Iraks zerstört. 22.04.2018 12:00 Uhr 

## Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Selbstmordanschlag in der afghanischen Hauptstadt sind nach neuen Angaben mindestens 31 Menschen getötet worden. Mehr als 50 hätten Verletzungen erlitten, teilte die Regierung des Landes mit. Der Attentäter sei zu Fuß gekommen und habe seine Sprengstoffweste vor einer Ausgabestelle für Personaldokumente gezündet. Dort standen viele Menschen an, um sich für die Parlamentswahl registrieren zu lassen. Die Abstimmung ist nach drei Jahren Verzögerung für Oktober geplant. Wegen Sicherheitsbedenken und logistischer Probleme war der Termin immer wieder verschoben worden. Zu dem Anschlag hat sich inzwischen die Terror-Organisation Islamischer Staat bekannt. 22.04.2018 12:00 Uhr 

## Von der Leyen: Mehr militärische Aufgaben
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen sieht Deutschland vor zusätzlichen militärischen Aufgaben. Hintergrund ist das Bemühen um einen Sitz im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen. Von der Leyen sagte der "Bild am Sonntag", ein Sitz in dem Gremium sei mit besonderer Verantwortung verbunden. Ein Land mit dem wirtschaftlichen und politischen Gewicht Deutschlands müsse sich dem stellen. In diesem Zusammenhang erklärte von der Leyen, die Bundeswehr hätte sich an den Luftangriffen auf die syrische Armee beteiligen können. Was Großbritannien aus der Luft geleistet habe, könne Deutschland auch leisten. Man sei aber dieses Mal nicht gefragt worden. 22.04.2018 12:00 Uhr 

## Sozialverbände protestieren gegen AfD
Berlin:	Deutsche Sozialverbände haben gegen eine Anfrage der AfD zu Schwerbehinderten protestiert. In einer Zeitungsanzeige werfen sie der Partei Menschen- und Lebensfeindlichkeit vor. Die Anfrage der AfD erinnere an die dunkelsten Zeiten der deutschen Geschichte, in denen Menschen mit Behinderung zu Hunderttausenden Opfer des Nationalsozialismus geworden seien. Ähnlich hatten die großen christlichen Kirchen reagiert. In einer kleinen Anfrage wollten Bundestagsabgeordnete der AfD von der Regierung wissen, wie sich die Zahl der Behinderten seit 2012 entwickelt habe. Dabei fragten sie insbesondere nach - Zitat "durch Heirat innerhalb der Familie entstandenen." Daran schlossen sie die Frage an, wieviele dieser Fälle einen Migrationshintergrund hätten. 22.04.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Verbreitet sonnig, später von Westen her zum Teil kräftige Schauer und Gewitter, zur Ostsee hin und in Mecklenburg-Vorpommern noch trocken. Höchstwerte 13 bis 27 Grad, örtlich starke Gewitterböen. Morgen wechselnd, anfangs oft noch stark bewölkt und nach Osten hin noch Schauer, vereinzelt auch Gewitter, im Tagesverlauf freundlicher, Höchstwerte 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend bewölkt und zeitweise leichter Regen bei 10 bis 18 Grad. Am Mittwoch weiterhin wechselhaft mit teils kräftigen Regenschauern und etwas Sonne bei 10 bis 16 Grad. 22.04.2018 12:00 Uhr 
