# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Facebook räumt Fehler ein
San Francisco: Facebook-Chef Zuckerberg hat nach dem massenhaften Datenmissbrauch Fehler eingeräumt. In einer Stellungnahme erklärte Zuckerberg, Facebook müsse seinen Dienst verbessern und die Daten seiner Nutzer besser schützen. Der Konzernchef kündigte zudem Untersuchungen an. Er wolle auch mit den Ermittlern zusammenarbeiten, um den Missbrauch aufzuklären. Betroffenene Nutzer würden informiert. Facebook steht in der Kritik, nachdem bekannt geworden war, das eine britische Firma sich die Daten von über 50 Millionen Nutzern beschafft hat. Das Unternehmen Cambridge Analytica entwickelte Berichten zufolge eine Software auf Basis dieser Daten. Damit ermöglichte sie demnach personalisierte Werbung für Donald Trump im US-Präsidentenwahlkampf. Amerikanische und britische Behörden leiteten Ermittlungen ein. 21.03.2018 22:00 Uhr 

## Ermittlungsverfahren gegen Sarkozy
Paris: Die französische Justiz hat nach übereinstimmenden Medienberichten ein Ermittlungsverfahren gegen den früheren Staatspräsidenten Sarkozy eingeleitet. Danach werfen ihm die Behörden unter anderem Korruption und unerlaubte Wahlkampffinanzierungvor. Dabei geht es um den Verdacht, dass Libyens Ex-Diktator Gaddafi Sarkozys Präsidentschaftswahlkampf 2007 unterstützt hat. Bis zu 50 Millionen Euro sollen damals geflossen sein. Anti-Korruptions-Ermittler hatten Frankreichs ehemaligen Präsidenten in einer Polizeidienststelle in Nanterre gut 26 Stunden befragt. Mittlerweile wurde Sarkozy aus dem Gewahrsam entlassen. Er wies die Anschuldigungen zurück. 21.03.2018 22:00 Uhr 

## Merkel: Deutschland ist gespalten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat in ihrer Regierungserklärung eingeräumt, dass Deutschland aufgrund der Entwicklungen der vergangenen Jahre gespalten ist. Merkel sagte im Bundestag, die Herausforderungen wie die Flüchtlingskrise, die Instabilität des Euro und der Kampf gegen den Terror hätten die Bundesrepublik in beispielloser Weise gefordert. Ziel für die nächsten vier Jahre sei es, diese Spaltung zu überwinden. Die Kanzlerin verteidigte die Entscheidung, in den Jahren 2015 und 2016 hunderttausende Flüchtlinge aufzunehmen. Auch zukünftig werde Deutschland in- Not- geratenen Zuflucht gewähren. Diejenigen, die keinen Anspruch auf Schutz hätten, müssten das Land aber wieder verlassen. Die Oppositionsparteien beklagten in der anschließenden Debatte, Merkels Rede sei mutlos gewesen und habe nur vage Versprechen enthalten. 21.03.2018 22:00 Uhr 

## Bundeswehr soll einsatzbereiter werden
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen will die Einsatzbereitschaft der Bundeswehr deutlich erhöhen. Die CDU-Politikerin sagte im Bundestag, benötigt werde eine Armee, die auch den neuen Gefahren für die Sicherheit des Landes gewachsen sei. Dafür müsse die Modernisierung der Truppe beschleunigt werden, so von der Leyen. Das brauche Zeit, Geld und Geduld. Sie räumte ein, dass bei der Einsatzbereitschaft nicht alles rund laufe. Ausfälle bei wichtigen Systemen wie Flugzeugen, U-Booten oder anderem Gerät seien unbefriedigend. 21.03.2018 22:00 Uhr 

## Rückrufaktion für viele Quarkprodukte
Bremen: Wegen möglicher Verunreinigung mit Metallstücken werden bundesweit verschiedene Quarkprodukte zurückgerufen. Laut der Firma Deutsche Milchkontor sind die Marken Milram, Gut & Günstig, Gutes Land, Rewe Beste Wahl, Penny und Elite betroffen. Dazu zählen Packungen mit Kräuterquark, Zazikiquark sowie Speisequark, die bis zum 18. April haltbar sind. Es sei nicht auszuschließen, dass sich scharfkantige Metallstücke in den Produkten befinden, so der Hersteller. Kunden sollten die Produkte zurückgeben. Das Geld werde erstattet. 21.03.2018 22:00 Uhr 

## Züge von Hamburg in den Süden fahren wieder
Hamburg: Der Zugverkehr von der Hansestadt in den Süden läuft wieder. Die Bahn hob die Sperrung nach rund zwei Stunden wieder auf. Nach Polizeiangaben hatte ein Lokführer am Abend nach eigenen Angaben zwei Jugendliche im Gleis gesehen und befürchtet, einen von ihnen mit seinem Zug angefahren zu haben. Gefunden wurde bei der anschließenden Suche aber niemand. 21.03.2018 22:00 Uhr 

## Kiel gewinnt gegen Szeged
zum Sport: In der Handball-Champions League hat der THW Kiel das Achtelfinal-Hinspiel gegen den ungarischen Vertreter Pick Szeged mit 29 zu 22 gewonnen. Das Rückspiel wird am Ostersonntag in Ungarn ausgetragen. 21.03.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stark bewölkt und von Nordwesten her vermehrt Regen, nach Osten hin zum Morgen meist Schnee mit Glätte. Tiefstwerte +3 bis -1 Grad. Morgen stark bewölkt und zeitweise Regen oder Schneeregen, in Vorpommern anfangs noch Schnee. 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft dichte Wolken oder trüb, aber meist trocken, 4 bis 10 Grad. Am Sonnabend nach Nebel und Hochnebel von Süden her freundlicher und trocken, 5 bis 13 Grad. 21.03.2018 22:00 Uhr 
