# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Bundestag verabschiedet Familiengesetz
Berlin: Der Bund will Familien mit Kindern künftig finanziell besser stellen. Der Bundestag verabschiedete gestern Abend ein entsprechendes Gesetzespaket. Es sieht unter anderem vor, dass Mitte kommenden Jahres das Kindergeld monatlich um zehn Euro steigt. Dazu kommen höhere Steuer-Freibeträge. Der Bundesrat muss dem Vorhaben noch zustimmen. Außerdem hat der Bundestag ein Gesetz zur Beschleunigung von Verkehrsbauprojekten verabschiedet. Vorgesehen ist, die Verwaltungsverfahren zu verkürzen. Bauvorbereitungen sollen zudem möglich sein, noch bevor das Genehmigungsverfahren ganz abgeschlossen ist. 09.11.2018 06:15 Uhr 

## Gedenken am 9. November
Berlin: Mit zahlreichen Veranstaltungen wird heute der historischen Ereignisse des 9. Novembers gedacht. Im Parlament sprechen Bundespräsident Steinmeier und Bundestagspräsident Schäuble. Dort im Berliner Reichstag war vor genau 100 Jahren die erste deutsche Republik ausgerufen worden. In einem vorab veröffentlichten Video rief Steinmeier zu einer positiven Erinnerung an die Novemberrevolution auf. Zugleich steht der Tag aber auch für eines der dunklesten Kapitel der deutschen Geschichte. Heute vor 80 Jahren inszenierten die Nationalsozialisten in ganz Deutschland antisemitische Ausschreitungen. Mit den Pogromen begann die gewaltsame Verfolgung und Vernichtung der jüdischen Bevölkerung. Zu der zentralen Gedenkveranstaltung wird unter anderem Bundeskanzlerin Merkel erwartet. Berlin erinnert heute außerdem an den Mauerfall vor 29 Jahren, mit dem die friedliche Wiedervereinigung Deutschlands ihren Lauf nahm. 09.11.2018 06:15 Uhr 

## Haushalt 2019 steht
Berlin: Der Haushalt des Bundes für das kommende Jahr steht. Er sieht Ausgaben von rund 356 Milliarden Euro vor - rund 13 Milliarden mehr als in diesem Jahr. Das ergaben die abschließenden Beratungen des Bundestags-Haushaltsausschusses, die nach einer Nachtsitzung heute früh zu Ende gingen. Aufgestockt wurden unter anderem die Ausgaben für Verteidigung, Entwicklungshilfe und Innere Sicherheit. Außerdem sind Entlastungen von Steuerzahlern und Familien vorgesehen. Auf die Aufnahme neuer Schulden willl der Bund auch 2019 verzichten. Der Bundestag soll den Haushaltsentwurf in der übernächsten Woche verabschieden. 09.11.2018 06:15 Uhr 

## Verfassungsschutzpräsident Maaßen im Ruhestand
Berlin: Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, ist offiziell in den einstweiligen Ruhestand versetzt worden. Nach übereinstimmenden Medienberichten unterzeichnete Bundespräsident Steinmeier die entsprechende Urkunde. Innenminister Seehofer hatte am Montag erklärt, dass eine vertrauensvolle Zusammenarbeit mit Maaßen nicht mehr möglich sei. Zuvor hatte der Verfassungsschutzpräsident in einer Rede unter anderem von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen. 09.11.2018 06:15 Uhr 

## Trump will US-Asylrecht verschärfen
Washington: US-Präsident Trump hat eine Verschärfung des Asylrechts angekündigt. Künftig sollen Migranten, die über die Südgrenze in die USA kommen, nur noch dann einen Asylantrag stellen dürfen, wenn sie über offizielle Einreisestellen ins Land gelangt sind. Trump will den Erlass nach Angaben des Weißen Hauses im Laufe des Tages unterzeichnen. Menschenrechtler sehen in dem Vorhaben einen Verstoß gegen US-Recht. Mehrere Organisationen kündigten juristischen Widerstand an. 09.11.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  22.278  Punkten. Das ist ein Minus von  0,9  Prozent. Der Dow Jones schloß unverändert bei  26.191 Punkten. Der Dax:			11.527  Punkte; minus  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 46 . 09.11.2018 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, teils neblig-trüb,
gebietsweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 9 Grad in Nordvorpommern bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 06:15 Uhr 
