# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## G7-Gipfel weiter uneins im Handelsstreit
La Malbaie: Auf dem G7-Gipfel in Kanada ist keine Annäherung im Handelsstreit zwischen den USA und den anderen Staaten in Sicht. Nach Angaben von Diplomaten tauschten die Staats- und Regierungschefs am späten Abend noch einmal ihre Sichtweisen aus. Dabei seien nach wie vor große Meinungsverschiedenheiten zutage getreten. US-Präsident Trump zeigte sich dennoch zuversichtlich, dass am Ende des Treffens eine gemeinsame Abschlusserklärung zustande kommt. Andere Teilnehmer, darunter Kanzlerin Merkel, hatten sich zuvor pessimistischer geäußert. 09.06.2018 03:00 Uhr 

## Merkel sagt gute Mitarbeit in UN-Sicherheitsrat zu
Le Malbaie: Bundeskanzlerin Merkel hat den Vereinten Nationen eine verantwortungsvolle Mitarbeit Deutschlands im Sicherheitsrat zugesichert. Angesichts der vielen Konflikte auf der Welt sprach sie von einer anspruchsvollen Aufgabe. Die Vollversammlung der Vereinten Nationen hatte die Bundesrepublik gestern mit 184 von 193 Stimmen für die nächsten zwei Jahren zu einem der nicht-ständigen Mitglieder gewählt. Merkel sagte am Rande des G7-Gipfels in Kanada, dies sei ein großartiger Erfolg. 09.06.2018 03:00 Uhr 

## Die Linke wählt neuen Bundesvorstand
Leipzig: Die Linke wählt auf ihrem Bundesparteitag heute eine neue Führungsmannschaft. Die bisherigen Vorsitzenden Kipping und Riexinger stellen sich zur Wiederwahl. Es gibt keine Gegenkandidaten. Beide stehen seit 2012 an der Spitze der Linkspartei. Riexinger hatte gestern in seiner Rede gefordert, den andauernden Machtkampf zu beenden. Die Linke müsse Differenzen gemeinsam und nicht gegeneinander klären. Führende Mitglieder der Partei streiten seit Monaten vor allem um den richtigen Weg in der Flüchtlingspolitik. 09.06.2018 03:00 Uhr 

## Bildungsministerin Karliczek: Tempo bei Digitalisierung
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat die Länder aufgefordert, im Zusammenhang mit dem geplanten Digitalpakt nicht untätig auf die Gelder des Bundes zu warten. Sie müssen ihren Teil beisteuern, sagte Karliczek der Zeitung "Die Welt". Die Länder könnten schon jetzt Schulen mit Glasfaseranschluss versehen, Lehrer für die digitale Schule aus- und weiterbilden und die Wartung der Technik organisieren. Nach Einschätzung der CDU-Politikerin müssen die Länder einen Anteil von 10 bis 15 Prozent an Eigenleistung erbringen. 09.06.2018 03:00 Uhr 

## DFB-Elf gewinnt letztes Test-Spiel vor WM
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr letztes Test-Spiel vor Beginn der Weltmeisterschaft in Russland gewonnen. Das Team von Bundestrainer Löw besiegte in Leverkusen Saudi-Arabien mit 2:1. Timo Werner brachte die DFB-Auswahl in Führung, der zweite deutsche Treffer fiel durch ein Eigentor der Saudis. Diese erzielten dann kurz vor Schluss per Elfmeter den Anschlusstreffer. 09.06.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage stellenweise kräftige Schauer und Gewitter, im Nordosten oft sonnig, 24 bis 33 Grad.) In der Südwesthälfte teils gewittrige Schauer. Tiefstwerte 19 bis 12 Grad. Am Tage vom Münsterland bis zum Oderbruch sowie südlich davon kräftige Schauer und Gewitter, im Nordosten sonnig. Höchstwerte 24 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, dazu Schauer oder Gewitter, 22 bis 32 Grad. Am Montag von Südwesten her Schauer und Gewitter, im Nordosten freundlicher, 18 bis 31 Grad. 09.06.2018 03:00 Uhr 
