# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## EU bewertet Brexit-Abkommen positiv
Brüssel:		Spitzenvertreter der Europäischen Union beraten zur Stunde über den Entwurf des Brexit-Abkommens mit Großbritannien. Der Unterhändler der EU, Barnier, informiert Ratspräsident Tusk über die Details. Barnier hatte den Vertrag bereits gestern Abend als wichtigen Schritt bezeichnet, weil er Rechtssicherheit für die Bürger biete. Außerdem gebe es Lösungswege, um Grenzkontrollen zwischen der britischen Provinz Nordirland und dem EU-Staat Irland zu vermeiden. Auch das britische Kabinett hatte den vorliegenden Brexit-Vertrag gestern Abend gebilligt. Premierministerin May muss nun noch das Parlament von dem Abkommen überzeugen. Beobachter rechnen in der heutigen Sitzung mit erheblichem Widerstand. Die Opposition sowie mehrere Abgeordneten der regierenden Tories haben angekündigt, gegen den Vertrag zu stimmen. 15.11.2018 08:15 Uhr 

## AfD räumt weitere Großspende ein
Berlin: Nach der Spende aus der Schweiz hat der AfD-Kreisverband von Co-Fraktionschefin Weidel noch eine weitere Großspende aus dem Ausland erhalten. Bundesgeschäftsführer Malcomeß teilte vor zwei Tagen der Bundestagsverwaltung mit, dass eine belgische Stiftung im Februar 150.000 Euro auf das Konto des Kreisverbandes Bodensee überwiesen habe. Das Geld sei bereits zurückgezahlt worden. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten bereits am vergangenen Wochenende von der Spende erfahren und die AfD um eine Stellungnahme gebeten. Parteispenden aus EU-Staaten wie Belgien sind grundsätzlich nicht rechtswidrig. Summen von mehr als 50.000 Euro müssen der Bundestagsverwaltung aber unverzüglich gemeldet werden. 15.11.2018 08:15 Uhr 

## Kabinett plant Ausnahmen von Diesel-Fahrverboten
Potsdam: Das Bundeskabinett beschäftigt sich auf seiner Klausurtagung heute mit den Fahrverboten für Diesel-Autos in deutschen Städten. Auf dem Tisch liegt ein Vorschlag, der Ausnahmeregelungen vorsieht, wenn der Grenzwert für gesundheitsschädliche Stickoxide nur gering überschritten wird. Die Koalition will Diesel-Fahrverbote in diesen Fällen für nicht verhältnismäßig erklären. Die Regel soll in Städten greifen, in denen der Stickoxid-Wert bei maximal 50 Mikrogramm pro Kubikmeter Luft liegt. Der zulässige Grenzwert liegt bei 40 Mikrogramm. 15.11.2018 08:15 Uhr 

## Polizei mit Großaufgebot in Rigaer Straße
Berlin: Die Berliner Polizei ist heute früh mit einem Großaufgebot gegen linke Gewalttäter vorgegangen. Spezialkräfte drangen in der Rigaer Straße in Friedrichshain in ein Haus ein. Auch in Neukölln und Kreuzberg wurden mehrere Wohnungen durchsucht. An dem Einsatz waren mehr als 500 Beamte beteiligt. Hintergrund sei ein Ermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung, sagte ein Polizeisprecher. Sieben Verdächtige stünden im Verdacht, in einem Kreuzberger Supermarkt einen Verkäufer angegriffen und das Geschäft beschädigt zu haben. 15.11.2018 08:15 Uhr 

## EU: Mehr Rechte für Bahnfahrer geplant
Straßburg: Bahnreisende könnten in Zukunft deutlich mehr Geld bei Zugverspätungen erstattet bekommen. Das EU-Parlament stimmt heute über einen Vorschlag des Verkehrsausschusses ab. Danach sollen Bahnunternehmen die Hälfte des Ticketpreises zurückzahlen, wenn sich der Zug mehr als eine Stunde verspätet. Bei einer Verspätung von mehr als eineinhalb Stunden wären 75 Prozent des Ticketpreises fällig, bei mehr als zwei Stunden 100 Prozent. 15.11.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.804 Punkten. Das sind 0,2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,8 Prozent auf 25.080 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 37. 15.11.2018 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teils neblig-trüb oder wolkig, gebietsweise auch heiter und meist trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad und schwacher Süd- bis Südostwind. 15.11.2018 08:15 Uhr 
