# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Kritik nach Polizeieinsatz gegen ZDF
Berlin: Nach dem Vorgehen der sächsischen Polizei gegen ein ZDF-Filmteam fordert der Deutsche Journalistenverband Konsequenzen von der Landesregierung. Verbands-Chef Überall erklärte, die Vorgänge müssten aufgearbeitet werden. Ein Mitarbeiter von Sachsens oberster Sicherheitsbehörde habe in bester Urlaubsstimmung mal eben die Pressefreiheit aushebeln wollen. Auch Bundesjustizministerin Barley forderte schnelle Aufklärung. Sie betonte, dass die Pressefreiheit ein herausragendes Gut sei. Heute befragt der Innenausschuss des sächsischen Landtags Innenminister Wöller von der CDU wegen des Vorfalls. Vor einer Woche hatten Polizisten das ZDF-Team am Rande einer Pegida-Demonstration in Dresden kontrolliert und etwa eine Dreiviertelstunde festgehalten, weil sich ein Mann heftig über das Fernsehteam beschwert hatte. Gestern stellte sich heraus, dass er ein Mitarbeiter des Landeskriminalamts Sachsen ist. 23.08.2018 11:45 Uhr 

## Merkel in Südkaukasus aufgebrochen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem dreitägigen Besuch in den Südkaukasus aufgebrochen. Erste Station der Reise ist die georgische Hauptstadt Tiflis, wo Gespräche mit Präsident Margwelaschwili und Regierungschef Bachtadse geplant sind. Georgien strebt zum Schutz vor dem Nachbarn Russland an, der EU und der Nato beizutreten. Angesichts der Reaktion Moskaus bei ähnlichen Bestrebungen der Ukraine ist der Westen allerdings vorsichtig mit einer Mitgliedschaft. Morgen und übermorgen besucht Merkel dann noch Armenien und Aserbaidschan. 23.08.2018 11:45 Uhr 

## Anklage gegen Iraker wegen Kriegsverbrechen
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat gegen zwei mutmaßliche IS-Mitglieder Anklage erhoben. Den beiden Irakern werden Mitgliedschaft in einer ausländischen terroristischen Vereinigung und Kriegsverbrechen vorgeworfen. Sie sollen nach der Eroberung Mossuls durch den IS für die Organisation gearbeitet haben. Dabei hätten sie sich auch an der Hinrichtung eines hochrangigen irakischen Staatsbediensteten beteiligt. 23.08.2018 11:45 Uhr 

## Minderjährige Flüchtlinge verlassen Rettungsschiff
Rom:		27 minderjährige unbegleitete Flüchtlinge haben in der Nacht das Rettungsschiff "Diciotti" verlassen. Die italienische Regierung hatte ihnen erlaubt, in Sizilien an Land zu gehen. Damit harren auf dem Schiff immer noch etwa 150 Bootsflüchtlinge aus, die weiter an Bord bleiben müssten, bekräftigte Innenminister Salvini. Die Migranten waren vor einer Woche von der italienischen Küstenwache im Mittelmeer aufgenommen worden. Italien will sie erst von Bord gehen lassen, wenn andere EU-Länder eine Aufnahme zusagen. Ministerpräsident Conte wiederholte einen entsprechenden Appell an die anderen EU-Mitgliedsstaaten. 23.08.2018 11:45 Uhr 

## Ryanair einigt sich mit irischer Gewerkschaft
Dublin:	Die Fluggesellschaft Ryanair hat sich mit der irischen Pilotengewerkschaft Forsa auf bessere Arbeitsbedingungen geeinigt. Wie das Unternehmen mitteilte, wurde zunächst Stillschweigen über die Details vereinbart. Vor weiteren Angaben sollen demnach die Piloten über die Einigung abstimmen. Die in Irland stationierten Ryanair-Piloten hatten in den vergangenen Wochen fünf Mal für bessere Arbeitsbedingungen gestreikt. Auch in Deutschland und anderen europäischen Ländern liegt die Billig-Fluglinie mit ihren Piloten im Streit. 23.08.2018 11:45 Uhr 

## Deutscher Umweltpreis würdigt Bedeutung des Wassers
Osnabrück: Ein interdisziplinäres Abwasser-Expertenteam aus Leipzig und die Meeresbiologin Antje Boetius vom Alfred-Wegener-Institut für Polar- und Meeresforschung in Bremerhaven erhalten je zur Hälfte den Umweltpreis der Deutschen Bundesstiftung Umwelt. Er ist mit insgesamt 500.000 Euro dotiert. Mit der Wahl werde die Bedeutung der Meere für Klima, Lebensvielfalt und Nahrungsversorgung betont und vor Klimawandel, Umweltverschmutzung und Überfischung gewarnt, so die Stiftung in Osnabrück zur Begründung. Zudem solle der Forderung der Vereinten Nationen Nachdruck verliehen werden, bis 2030 für die Weltbevölkerung sauberes Wasser zur Verfügung zu stellen. 23.08.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter, im Nordwesten wolkiger und später zur Ems und Nordsee hin erste Schauer oder Gewitter. Temperaturen von 22 Grad auf Sylt und bis zu 32 Grad in Pasewalk. 23.08.2018 11:45 Uhr 
