# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Neues Kabinett: SPD-Ministerliste sickert durch
Berlin: Der bisherige Justizminister Maas soll offenbar das Außenministerium übernehmen. Das berichtet das ARD-Hauptstadtstudio unter Berufung auf eine Ministerliste der SPD. Noch-Amtsinhaber Gabriel hatte heute erklärt, er gehöre künftig nicht mehr zur Bundesregierung. Auch Bundesumweltministerin Hendricks scheidet aus. Ihr soll die SPD-Generalsekretärin in Nordrhein-Westfalen, Swenja Schulze, folgen. Das Arbeitsressort übernimmt demnach die bisherige Familienministerin Barley. Für diesen Posten sei die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Franziska Giffey, vorgesehen. Das Finanzministerium soll wie erwartet Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz leiten. Als neuer Justizminister ist SPD-Vorstandsmitglied Miersch im Gespräch. Die Sozialdemokraten wollen morgen offiziell die Kandidaten für die neue schwarz-rote Bundesregierung bekanntgeben. 08.03.2018 15:45 Uhr 

## NO2: Gravierende Folgen für die Gesundheit
Berlin: Der Ausstoß von Stickstoffdioxid hat laut einer neuen Studie des Umweltbundesamtes gravierende Folgen für die Gesundheit. Demnach sterben jedes Jahr etwa 6.000 Menschen an Herz-Kreislauf-Erkrankungen, die durch Stickstoffdioxid verursacht werden. Zudem würden Krankheiten wie Asthma, Bluthochdruck und Diabetes ausgelöst oder verschlimmert. Diese gesundheitlichen Probleme hätten nicht nur Menschen, die überhöhten Grenzwerten ausgesetzt sind. Die Probleme träten schon dann auf, wenn die Stickstoffdioxid-Belastung unter den Grenzwerten liege, aber lange andauere. Insgesamt sind der Studie zufolge in Deutschland rund eine Million Krankheitsfälle auf Stickstoffdioxid in der Außenluft zurückzuführen. 08.03.2018 15:45 Uhr 

## Debatte über Frauenquote im Bundestag
Berlin:    	Politikerinnen von SPD und CDU wollen eine Debatte über eine Frauenquote in den deutschen Parlamenten anstoßen. Es sei zu prüfen, welche Stellschrauben bei einer Wahlrechtsreform gedreht werden könnten, sagte Bundesfrauenministerin Barley den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland". Ziel müsse sein, dass wieder mehr Frauen in die Parlamente einziehen, so die SPD-Politikerin. Ähnlich äußerten sich CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und die Arbeitsgemeinschaft Sozialdemokratischer Frauen. Im neuen Bundestag ist der Frauenanteil so niedrig wie seit knapp 20 Jahren nicht mehr. Bei der Bundestagswahl im September wurden 218 Frauen und 491 Männer als Abgeordnete gewählt. 08.03.2018 15:45 Uhr 

## EU-Streit mit Polen: Juncker empfängt Morawiecki
Brüssel: Polen hat den umstrittenen Umbau seiner Justiz gegen die Kritik der EU-Kommission verteidigt. Ministerpräsident Morawiecki übergab Kommissions-Chef Juncker in Brüssel ein sogenanntes Weißbuch. Darin werden die Reformen als Fortschritt für die Gewaltenteilung beschrieben. Sie seien nötig, weil die Gerichte ineffizient arbeiteten. Das laufende EU-Verfahren wegen der Reformen bezeichnete Morawiecki als ungerechtfertigt. Juncker versprach, die Angaben des Weißbuches zu prüfen. Kritiker beklagen unter anderem, mit dem Umbau der Justiz gewinne die polnische Regierungspartei PiS Einfluss auf die Gerichte. 08.03.2018 15:45 Uhr 

## Forscher: Eisdecke der Arktis so klein wie nie
Bremerhaven:      Noch nie haben Forscher in einem Februar eine so kleine Eisdecke rund um den Nordpol gemessen wie in diesem Jahr. Wie das Alfred-Wegener-Institut mitteilte, geht das aus der Auswertung von Satellitenbildern hervor. Mit knapp 14 Millionen Quadrat-Kilometern sei der monatliche Durchschnittswert deutlich niedriger gewesen als jemals zuvor. Als Grund nannten die Wissenschaftler vor allem warme Winde, die über das Nordpolarmeer strömten. 08.03.2018 15:45 Uhr 

## HSV entlässt Bruchhagen und Todt
zum Sport: Fußball-Bundesligist Hamburger SV hat sich von seinem Vorstandsvorsitzenden Bruchhagen und von Sportdirektor Todt getrennt. Das teilte der Club mit. Die Hamburger stehen auf dem vorletzten Tabellenplatz und haben sieben Punkte Abstand zum Relegationsplatz. Der HSV-Aufsichtsrat hat den bisherigen Finanzvorstand Wettstein mit der operativen Führung der Geschäfte beauftragt. 08.03.2018 15:45 Uhr 
