# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2018:


## De Maizière lobt Kompromiss zum Familiennachzug
Berlin: Innenminister de Maizière hat den in den Koalitionsverhandlungen gefundenen Kompromiss zum Familiennachzug von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus als klug und ausgewogen bezeichnet. Der CDU-Politiker sagte, ein Kontingent von 1.000 Menschen im Monat überfordere die Integrationsfähigkeit der Gesellschaft nicht. Die bestehende Härtefallregelung bleibe in Kraft und werde wie bisher angewendet. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt zeigte sich zufrieden. Neue Härtefallregelungen, die ein Mehr an Zuwanderung bedeutet hätten, gebe es nicht. Anders sieht das der SPD-Vorsitzende Schulz. Nach seinen Worten haben die Sozialdemokraten eine deutlich weitergehende Härtefall-Regelung durchgesetzt, als im Sondierungsergebnis vereinbart war. Der Kompromiss sieht vor, dass der Familiennachzug bis zum 31. Juli ausgesetzt bleibt. Darüber soll der Bundestag in zwei Tagen abstimmen. Von August an gilt dann eine Grenze von 1.000 Menschen pro Monat. 30.01.2018 16:15 Uhr 

## VW zieht Konsequenzen wegen Tierversuchen
Wolfsburg: Volkswagen hat personelle Konsequenzen gezogen, infolge der Vorwürfe wegen Abgasversuchen mit Affen. Wie der Konzern mitteilte, wird der für Außenbeziehungen und Nachhaltigkeit des Konzerns zuständige Bevollmächtigte, Steg, von seinen Aufgaben entbunden. Vorstandschef Müller sagte, Steg habe erklärt, dass er die volle Verantwortung übernehme. Volkswagen sei dabei, die Arbeit der 2017 aufgelösten Forschungsvereinigung EUGT genau unter die Lupe zu nehmen und alle nötigen Konsequenzen daraus zu ziehen. Künftig würden keine Tierversuche mehr durchgeführt werden. Müller bezeichnete solche Tests als inakzeptabel und unethisch. Die EUGT hatte Versuche mitfinanziert, bei denen Affen Dieselabgasen ausgesetzt waren. 30.01.2018 16:15 Uhr 

## Mutmaßliches Schwarzarbeit-Netzwerk zerschlagen
Krefeld: Dem Zoll ist in Nordrhein-Westfalen ein Schlag gegen die organisierte Schwarzarbeit gelungen. Wie das Hauptzollamt Krefeld meldete, nahmen Beamte heute bei Razzien in 31 Städten acht Hauptbeschuldigte fest, die über ein Scheinfirmengeflecht im Baugewerbe Steuern und Sozialabgaben in Höhe von mindestens 35 Millionen Euro unterschlagen haben sollen. Es handele sich um den größten Schlag gegen organisierte Schwarzarbeit in Nordrhein-Westfalen und um einen der schwerwiegendsten Fälle bundesweit. Seit den frühen Morgenstunden hatten mehr als 1120 Beamte, darunter auch Mitglieder der Eliteeinheit GSG 9, fast 140 Objekte durchsucht. 30.01.2018 16:15 Uhr 

## Regierungsbericht: Brexit schadet Wirtschaft
London: Die britische Regierung rechnet offenbar fest mit einem verminderten Wirtschaftswachstum nach dem Austritt aus der EU. Laut einem internen Bericht des Brexit-Ministeriums, aus dem die Nachrichtenseite Buzzfeed zitiert, führen alle untersuchten Szenarien zu einem negativen Ergebnis. Besonders stark wären demnach die Chemie- und Autoindustrie sowie die Bekleidungsbranche und der Einzelhandel betroffen. Ein Verbleib im Europäischen Binnenmarkt würde lediglich den Schaden begrenzen. Oppositionspolitiker fordern nun, dass die Analyse veröffentlicht wird. Das lehnte die Regierung ab. Brexit-Staatssekretär Baker sagte während einer Dringlichkeitssitzung des Parlaments in London, es handle sich nur um einen Entwurf. 30.01.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.170 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.115 Punkten in den Handel; minus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 24 30. 30.01.2018 16:15 Uhr 
