# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## Nato äußert sich besorgt zum Fall Skripal
Brüssel:	Der Fall des in Großbritannien vergifteten Doppelagenten Skripal beschäftigt jetzt auch die Nato. Generalsekretär Stoltenberg erklärte, der Vorfall mache der Nato große Sorge. Der Einsatz von jeglichem Nervengas sei vollkommen inakzeptabel. Das Bündnis stehe deshalb in Kontakt mit den britischen Behörden. Nach Großbritanniens Premierministerin May machen inzwischen auch die USA Russland für das Attentat verantwortlich. Außenminister Tillerson erklärte, Washington sei schockiert, dass Moskau sich offenbar erneut in derlei Verhalten engagiert hat. Russland weist die Vorwürfe zurück. Skripal und seine Tochter wurden laut May durch einen Nervenkampfstoff vergiftet, der einst in der Sowjetunion hergestellt wurde. Beide befinden sich in kritischem Zustand. 13.03.2018 07:45 Uhr 

## Steinmeier schaltet sich in Armutsdebatte ein
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat sich in die Debatte über Armut in Deutschland zu Wort gemeldet. Die Menschen müssten von ihrem Einkommen leben können, sagte Steinmeier der "Rheinischen Post". Hartz IV und andere Transferleistungen sollten nicht das Ziel sein. Die SPD kritisierte den designierten Gesundheitsminister Spahn. Parteivize Stegner nannte Spahns Äußerungen völlig daneben. Auch aus der CDU kommt Kritik. Der Bundestagsabgeordnete Whittaker erklärte, solch beschämende Äußerungen zeugten von schlechtem Stil. Spahn hatte zum Thema Armut in Deutschland unter anderem gesagt, mit Hartz IV habe jeder das, was er zum Leben brauche. 13.03.2018 07:45 Uhr 

## Polizei: Anschläge in Itzehoe wohl Teil einer Serie
Itzehoe:	Die Anschläge auf eine Moschee und einen türkischen Gemüseladen in Schleswig-Holstein stehen laut Ermittlern vermutlich im Zusammenhang mit anderen Attacken auf türkische Einrichtungen. Wie ein Polizeisprecher in Itzehoe mitteilte, sind die Taten wohl Teil einer bundesweiten Serie. Im Visier stünden gewaltbereite Kurden, die mit den Angriffen  auf die türkische Offensive in Syrien reagierten. Ähnliche Übergriffe hatte es in den vergangenen Tagen in Berlin, Meschede und Lauffen gegeben. Die türkische Regierung wirft den deutschen Behörden in diesem Zusammenhang Versäumnisse vor. Das Außenministerium in Ankara bestellte den deutschen Botschafter ein und überreichte eine Protestnote. 13.03.2018 07:45 Uhr 

## BGH urteilt zu Anrede in Formularen
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute sein Urteil zur weiblichen Anrede in Formularen. Dabei geht es um die Klage einer Sparkassen-Kundin aus dem Saarland. Sie fühlt sich mit Formulierungen wie "Kunde" oder "Kontoinhaber" in Vordrucken nicht angesprochen und pocht auf die weibliche Form. Die alleinige Verwendung der männlichen Form benachteilige sie wegen ihres Geschlechts, so die 80-Jährige. In den Vorinstanzen war die Frau mit ihrer Klage gescheitert. 13.03.2018 07:45 Uhr 

## Werder Bremen gewinnt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen mit 3:1 gegen den 1. FC Köln gewonnen. Durch den Heimsieg steht Werder jetzt auf Platz 13. Köln bleibt Letzter. Und bei den Paralympics in Südkorea hat der Deutsche Behinderten-Sportverband weitere Medaillen geholt. Andrea Eskau gewann im Biathlon in der sitzenden Klasse über zehn Kilometer Gold. Clara Klug kam in der Wertung für Sehbehinderte auf den dritten Platz. 13.03.2018 07:45 Uhr 
