# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## Yildirim: Schwierigkeiten liegen hinter uns
München: Nach der Freilassung des Journalisten Yücel hofft der türkische Ministerpräsident Yildirim auf bessere Beziehungen zu Deutschland. Am Rande der Münchner Sicherheitskonferenz appellierte er an die Bundesregierung, die Auseinandersetzungen der vergangenen Monate hinter sich zu lassen. Mit Blick auf die Inhaftierung Yücels sprach er von einem Einzelfall, der nicht in der Lage sei, die Beziehungen zu stören. Der deutsch-türkische Journalist landete gestern Abend an Bord einer Chartermaschine in Berlin-Tegel. In einer Videobotschaft zeigte er sich erleichtert über seine Freilassung, sprach aber auch von Bitterkeit. Weder seine Inhaftierung vor einem Jahr noch seine Freilassung gestern hätten etwas mit Recht und Gesetz zu tun gehabt. Zudem säßen immer noch viele Journalisten in türkischen Gefängnissen. 17.02.2018 06:45 Uhr 

## SPD-Politiker werben für Bündnis mit Union
Hamburg:	Führende SPD-Politiker wollen von heute an bei der Basis für ein Bündnis mit der Union werben. Auftakt ist am Vormittag eine Mitgliederkonferenz in Hamburg mit bis zu 800 Teilnehmern. Dort wollen die designierte SPD-Chefin Nahles und der kommissarische Vorsitzende, Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz, den ausgehandelten Koalitionsvertrag gemeinsam erläutern. Für den Nachmittag ist eine ähnliche Veranstaltung in Hannover geplant; daran nimmt auch Niedersachsens SPD-Landeschef Weil teil. Die mehr als 460.000 SPD-Mitglieder sind aufgerufen, bis zum 2. März über eine Koalition mit der Union abzustimmen. Die CDU will auf einem Parteitag über das Bündnis entscheiden, die CSU hat bereits zugestimmt. 17.02.2018 06:45 Uhr 

## USA: Mueller klagt Russen an
Washington: US-Sonderermittler Mueller hat 13 russische Staatsbürger und drei Unternehmen wegen des Versuchs angeklagt, die Präsidentschaftswahl 2016 zu beeinflussen. Ziel der Beschuldigten sei es gewesen, im politischen System der Vereinigten Staaten Zwietracht zu säen, heißt es. Sie sollen im Wahlkampf den späteren Sieger Trump unterstützt und dessen Gegenkandidatin Clinton diskreditiert haben. Die Angeklagten halten sich in Russland auf, sind daher für die US-Justiz nicht greifbar. 17.02.2018 06:45 Uhr 

## Fitch sieht Griechenlands Kreditwürdigkeit verbessert
Washington:	Die Ratingagentur Fitch hat die Kreditwürdigkeit Griechenlands heraufgestuft. Wie das Unternehmen mitteilte, bewertet es die Bonität griechischer Staatsanleihen jetzt mit "B" statt mit "B-". Damit gelten die Papiere allerdings immer noch als hoch-spekulativ. Als Gründe für die höhere Bewertung nannte Fitch die politische Stabilität und das Wirtschaftswachstum in Griechenland. Zudem sei in diesem Jahr mit erheblichen Schuldenerleichterungen der Euro-Gruppe zu rechnen. Griechenland ist seit 2010 nicht mehr in der Lage gewesen, sich am freien Markt zu tragbaren Bedingungen Geld zu leihen. 17.02.2018 06:45 Uhr 

## Hertha verliert gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Mainz mit 0 zu 2 verloren. Für die Mainzer war es der erste Auswärtssieg seit fast einem Jahr. Bei den olympischen Winterspielen in Pyeongchang gewann die Tschechin Ester Ledecka überraschend die Goldmedaille im Super G. Am Ende lag sie eine Hundertstelsekunde vor Anna Veith aus Österreich. Die deutsche Viktoria Rebensburg wurde zehnte. 17.02.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.219 Punkte; plus 0,1 Prozent. und
der Dax  12.452 Punkte; plus 0,5 Prozent. 17.02.2018 06:45 Uhr 
