# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Seehofer kündigt offenbar Rücktritt für 2019 an
Berlin:	Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat Bundesinnenminister Seehofer aufgefordert, sofort von seinem Amt zurückzutreten. Sie reagiert damit auf Berichte wonach Seehofer seinen Rückzug als Innenminister für das nächste Jahr angekündigt haben soll. Göring-Eckardt sagte dem "Tagesspiegel", der CSU-Chef betreibe eine Politik der Ausgrenzung und Spaltung, das sei ein Sicherheitsrisiko für die Gesellschaft. Seehofer hat sich nach übereinstimmenden Medienberichten gestern Abend in einer Sitzung von CSU-Spitzenpolitikern bereit erklärt, den Parteivorsitz Anfang nächsten Jahres abzugeben. Später wolle er auch als Bundesinnenminister zurücktreten. 12.11.2018 10:45 Uhr 

## Großspende bringt AfD in Erklärungsnot
Berlin: Eine Großspende aus der Schweiz bringt die AfD in Erklärungsnot. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat der Kreisverband von Fraktions-Chefin Weidel am Bodensee im Sommer vergangenen Jahres mehrere Spenden einer Pharmafirma über insgesamt 130.000 Euro angenommen. Weidel zufolge hat die AfD das Geld im April zurückgezahlt. Nach Ansicht eines Parteienrechtlers handelte es sich um eine illegale Spende, weil sie aus einem Nicht-EU-Land gekommen sei. Zudem hätte die Zuwendung dem Bundestag angezeigt werden müssen. Politiker von SPD und Grünen forderten die Bundestagsverwaltung auf, den Vorgang zu prüfen. 12.11.2018 10:45 Uhr 

## Bundeswehr übernimmt Kommando über EU-Mali-Mission
Bamako: Deutschland übernimmt heute das Kommando über eine Ausbildungsmission der EU für die Streitkräfte Malis. An der Zeremonie in der malischen Hauptstadt nehmen Verteidigungsministerin von der Leyen und ihre französische Kollegin Parly teil. Von der Leyen warb gestern zum Auftakt ihrer Westafrika-Reise für internationale Zusammenarbeit im Kampf gegen islamistischen Terror in der Sahel-Region. Im benachbarten Niger eröffnete sie ein neu errichtetes deutsches Camp. Die Bundeswehr beteiligt sich dort mit einem Lufttransportstützpunkt am Mali-Einsatz der Vereinten Nationen. Von der Basis aus können verletzte Soldaten ein- und ausgeflogen werden. 12.11.2018 10:45 Uhr 

## Acht Tote bei Gefecht im Gazastreifen
Gaza-Stadt: Bei einem Gefecht im Gazastreifen sind ein israelischer Soldat und sieben Palästinenser getötet worden. Nach Angaben der israelischen Armee war ein Spezialkommando im Gazastreifen im Einsatz. Dabei sei es zu einem Schusswechsel gekommen. Nach palästinensischen Angaben ist unter den Getöteten auch ein Anführer der Essedin-al-Kassam-Brigaden, dem bewaffneten Arm der Hamas. Nach dem Schusswechsel wurden aus dem Gazastreifen mindestens zehn Raketen in Richtung Israel abgefeuert. Einige konnten abgefangen werden. 12.11.2018 10:45 Uhr 

## Verdi kritisiert Arbeitsbedingungen bei Paketdiensten
Berlin: Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat die Arbeitsbedingungen bei Paketdiensten als dramatisch schlecht kritisiert. Vorstandsmitglied Kocsis sagte im ARD-Morgenmagazin, die Firmen zahlten keinen Mindestlohn und führten keine Sozialversicherungsbeiträge ab. Außerdem gebe es keine Betriebsräte. Koscis forderte die Politik auf einzugreifen. Aus ihrer Sicht sollten die Auftraggeber für die Arbeitsbedingungen der Subunternehmer mitverantwortlich gemacht werden. 12.11.2018 10:45 Uhr 

## Mord in Barsinghausen: Der Angeklagte schweigt
Hannover: Im Prozess um den Tod einer Schülerin in Barsinghausen will sich der Angeklagte vor Gericht zunächst nicht äußern. Das teilte sein Verteidiger zum Auftakt mit. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 24-Jährigen vor, die Jugendliche im Juni ohne erkennbaren Grund durch Tritte und Schläge mit einem Ast getötet zu haben. Die beiden sollen sich erst am Tatabend kennengelernt haben. Die Leiche der 16-Jährigen wurde vor einer Grundschule entdeckt. Die Behörden ermitteln gegen den Mann noch in einem weiteren Fall. Zwei Monate zuvor war in der Nähe der Grundschule die Leiche einer 55-jährigen Frau gefunden worden. 12.11.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise länger andauernder Regen, später von Süden her trocken. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad im Harzvorland. 12.11.2018 10:45 Uhr 
