# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Merkel: Fahrverbote per Gesetz erschweren
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel will Diesel-Fahrverbote per Gesetz erschweren. Die Kanzlerin sagte, die CDU halte Verbote in Städten in der Regel für nicht verhältnismäßig. Denn Grenzwerte für Stickoxid würden in der Regel nur in geringem Umfang überschritten. Laut Merkel sollen die Gesetze so geändert werden, dass Fahrverbote in solchen Fällen als unverhältnismäßig eingestuft werden. 22.10.2018 01:00 Uhr 

## Merkel: Keine Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien
Berlin:	Aus Deutschland sollen vorerst keine Rüstungsgüter mehr nach Saudi-Arabien geliefert werden. Kanzlerin Merkel sagte, entsprechende Exporte seien derzeit ausgeschlossen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod des regimekritischen saudischen Journalisten Khashoggi, der im Konsulat in Istanbul getötet wurde. Merkel sagte, sie verurteile diese Tat in aller Schärfe und es gebe dringenden Klärungsbedarf. 22.10.2018 01:00 Uhr 

## INF: Weltweite Kritik an Trumps Drohung
Berlin: Der von den USA angekündigte Ausstieg aus einem Abrüstungsvertrag mit Russland hat Kritik ausgelöst. Außenminister Maas warnte vor den Konsequenzen einer einseitigen Kündigung. Der INF-Vertrag sei eine wichtige Säule der europäischen Sicherheitsarchitektur. Grüne und FDP kritisierten, dass sich die USA nicht mit den Nato-Partnern abgestimmt hätten. Russland bezeichnete die US-Pläne als gefährlichen Schritt, der die Welt ins Chaos stürzen könnte. 22.10.2018 01:00 Uhr 
