# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Kabinett: Nachbesserungen beim Mieterschutz
Berlin: Die Bundesregierung hat Nachbesserungen beim Mieterschutz beschlossen. Das Kabinett brachte einen Gesetzentwurf von Justizministerin Barley auf den Weg, der eine Verschärfung der sogenannten Mietpreisbremse vorsieht. Die Änderungen betreffen unter anderem die Auskunftspflicht des Vermieters. So muss er künftig schon bei Vertragsabschluss mitteilen, ob die Miete mehr als 10 Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegt. Wenn ja, muss er dies begründen. Verhindern will die Bundesregierung mit den neuen Regeln auch Wohnungsmodernisierungen mit dem Ziel, alte Mieter loszuwerden. Hier soll dem Vermieter künftig ein Bußgeld von bis zu 100.000 Euro drohen. Der Mieter soll zudem Schadenersatz verlangen dürfen. 05.09.2018 11:15 Uhr 

## Kretschmer ruft zu Kampf für Demokratie auf
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Menschen in seinem Land zu einem Kampf für die Demokratie aufgerufen. In einer Regierungserklärung vor dem Dresdner Landtag sagte Kretschmer, entscheidend sei, die große Mehrheit der Bevölkerung auf diesem Weg mitzunehmen. Er verwies auf die sogenannten Sachsengespräche, in der seine Regierung auf die Menschen zugehe und ihnen zuhöre. Den Rechtsextremismus bezeichnete der CDU-Politiker als größte Gefahr für die Demokratie. Nach den Protesten und Ausschreitungen in Chemnitz hat inzwischen auch Bundeskanzlerin Merkel einen Besuch in der sächsischen Stadt angekündigt. Merkel habe eine Einladung der Chemnitzer Oberbürgermeisterin Ludwig angenommen, teilte eine Sprecherin mit. Ein konkreter Termin werde noch vereinbart. 05.09.2018 11:15 Uhr 

## Maas zu Antrittsbesuch in der Türkei
Berlin: Außenminister Maas reist heute zu einem zweitägigen Antrittsbesuch in die Türkei. Dort wird er unter anderem mit seinem Amtskollegen Cavusoglu und Präsident Erdogan sprechen. Vor seinem Abflug äußerte Maas sich besorgt über die Menschenrechtslage in der Türkei. Dabei verwies er auf die wiederholte Inhaftierung deutscher Staatsbürger. Die traditionell guten Beziehungen seien in den letzten Jahren harten Prüfungen unterzogen worden, sagte Maas heute früh in Berlin. Überschattet wird die Reise des Außenministers von der Verhaftung eines weiteren Deutschen. Nach Informationen von NDR und WDR wurde ein 44-Jähriger auf Betreiben der Türkei in Bulgarien festgenommen. Der kurdisch-stämmige Mann soll von einem türkischen Gericht in Abwesenheit zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden sein - wegen angeblicher Verbindungen zur Terrororganisation PKK. 05.09.2018 11:15 Uhr 

## WHO warnt vor Bewegungsmangel
Genf: Mehr als 1,4 Milliarden Menschen weltweit bewegen sich einer WHO-Studie zufolge zu wenig. Körperliche Inaktivität könne Herzkreislauferkrankungen, Diabetes, Demenz und einige Krebsformen verursachen, warnt die Weltgesundheitsorganisation. Sie empfiehlt, pro Woche mindestens zweieinhalb Stunden lang schnell zu gehen, Fahrrad zu fahren oder im Garten zu arbeiten. 05.09.2018 11:15 Uhr 

## Polizei rückt in Hambacher Forst vor
Kerpen: Die Polizei ist heute früh mit einem Großaufgebot in den Hambacher Forst in Nordrhein-Westfalen vorgerückt. Im Einsatz sind mehrere hunderte Beamte. Nach Angaben der Polizei schützen sie Arbeiter des Energiekonzerns RWE, die die Rodung des Waldes vorbereiten sollen. RWE will mehr als die Hälfte des Hambacher Forstes abholzen und dort Braunkohle abbauen. Seit langem gibt es heftige und auch gewaltsame Proteste dagegen. Ein Teil des Waldes ist von Gegnern des Braunkohle-Tagebaus und Baumschützern besetzt. 05.09.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.136  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 22.581. Der Euro kostet einen Dollar 15 68. 05.09.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nach örtlichem Nebel oder Hochnebel überwiegend sonnig oder locker bewölkt. Höchstwerte 20 Grad in Kühlungsborn bis 27 Grad im Osnabrücker Land. 05.09.2018 11:15 Uhr 
