# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Grüne gehen mit Keller und Giegold in Europawahl
Leipzig:	Die Grünen in Deutschland haben die Europaparlamentarier Ska Keller und Sven Giegold zu Spitzenkandidaten für die Europawahl im kommenden Jahr bestimmt. Auf Keller entfielen knapp 88 Prozent, auf Giegold knapp 98 Prozent der Delegiertenstimmen. Keller rief in ihrer Bewerbungsrede zu einem entschlossenen Kampf gegen Rechtspopulismus auf. Das Europa der Demokratie und der Menschenrechte sei bedroht. Als weiteres wichtiges Ziel nannte sie den Ausstieg aus der Kohleverstromung. Keller hat auch Chancen, Spitzenkandidatin der europäischen Grünen zu werden. Giegold wies darauf hin, dass Deutschland nicht Opfer, sondern Gewinner der europäischen Einigung sei. In ihrem Wahlprogramm lehnen die Grünen das Konzept der sicheren Herkunftsstaaten ab. Das sind Länder, in die abgelehnte Asylbewerber beschleunig abgeschoben werden können. Dieses Prinzip sei falsch, heißt es in dem Grünen-Papier. Stattdessen sei mehr Personal für Asylverfahren notwendig. 10.11.2018 15:45 Uhr 

## SPD startet Debattencamp
Berlin: Die SPD-Spitze diskutiert mit der Basis über den zukünftigen Kurs der Partei. Bei dem so genannten Debattencamp an diesem Wochenende in Berlin machen mehr als tausend Sozialdemokraten mit. Dabei sind auch internationale Spitzenpolitiker wie der griechische Regierungschef Tsipras. Inhaltlich geht es unter anderem um mögliche Nachfolgemodelle für Hartz IV. Mit dem Debattencamp reagiert die SPD-Spitze auf die deutlichen Stimmverluste bei den zurückliegenden Wahlen. 10.11.2018 15:45 Uhr 

## Macron und Trump einig: Mehr europäische Verteidigung
Paris:	Frankreichs Präsident Macron und US-Präsiden Trump haben sich für ein stärkeres europäisches Engagement in der Nato ausgesprochen. Vor einem Gespräch der beiden Politiker im Elyseepalast sagte Macron, es sei unfair, dass die europäische Sicherheit heute nur durch die Vereinigten Staaten gewährleistet sei. Deshalb müssten die Europäer mehr tun. Trump forderte erneut eine gerechtere Lastenverteilung innerhalb der Nato. Die USA wollten sich weiter engagieren, aber andere Länder müssten auch helfen. Trump nimmt in Frankreich an den Feierlichkeiten zum 100. Jahrestag des Endes des Ersten Weltkriegs teil. 10.11.2018 15:45 Uhr 

## Todesfall Khashoggi - auch Deutschland hat Tondokumente
Ankara:	Die Türkei hat Tonaufnahmen im Zusammenhang mit der Tötung des saudischen Journalisten Khashoggi mehreren Ländern übermittelt - darunter auch Deutschland. Der türkische Präsident Erdogan sagte, man habe aufgezeichnete Gespräche auch an die USA, Frankreich, Großbritannien und Saudi-Arabien weitergegeben. Er verlangte von Saudi-Arabien, herauszufinden, wer der Täter gewesen ist. Khashoggi lebte im Exil und wollte im saudischen Konsulat in Istanbul Dokumente für seine Hochzeit abholen. Dabei wurde er von einem Kommando aus Saudi-Arabien getötet. 10.11.2018 15:45 Uhr 

## Wittenberg: Anschlag auf Flüchtlings-Denkmal
Wittenberg: In der Lutherstadt ist ein als Denkmal aufgestelltes Flüchtlingsboot in Brand gesteckt worden. Laut Polizei wurde es stark beschädigt. Wer das Feuer gelegt hat, ist noch unklar. Das 15 Meter lange Boot war im vergangenen Jahr im Rahmen des Reformationsjubiläums in Wittenberg aufgestellt worden. Es soll auf das Schicksal von Geflüchteten aufmerksam machen. 10.11.2018 15:45 Uhr 

## Merkel: Bei Gleichberechtigung noch viel zu tun
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Einführung des Frauenwahlrechts vor knapp einhundert Jahren als fundamentale politische Entscheidung gewürdigt. Dieser Schritt sei zur Gleichberechtigung von Mann und Frau wesentlich und unabdingbar gewesen, erklärte Merkel in ihrem wöchentlichen Video-Podcast. Es müsse aber noch viel getan werden, um die im Grundgesetz festgeschriebene Gleichstellung in die gesellschaftliche Realität umzusetzen. Das Frauenwahlrecht war am 12. November 1918 in Deutschland eingeführt worden. 10.11.2018 15:45 Uhr 

## Wetterzeile
Das Wetter: Heute oft stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, im Osten meist trocken mit ein paar Auflockerungen. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 10.11.2018 15:45 Uhr 
