# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2018:


## EU-Parlament enttäuscht über Zuckerberg-Anhörung
Brüssel: Die Anhörung von Facebook-Chef Zuckerberg zum Datenskandal hat im EU-Parlament für Enttäuschung gesorgt. Vertreter aller Fraktionen kritisierten, Zuckerberg habe viele Fragen unbeantwortet gelassen. Die Grünen bemängelten, dass er nicht direkt auf jede Frage antworten musste, sondern erst im Anschluss gesammelt. Außerdem habe er eine Menge vager Versprechen gemacht, sagten die Fraktionschefs Lamberts und Keller. Der Vorsitzende der Fraktion der Europäischen Volkspartei, Weber, betonte, der Firmengründer sei nicht sehr überzeugend gewesen. Aus seiner Sicht gab Zuckerberg aber ein Signal, verlorenes Vertrauen zurückzugewinnen. Der Facebook-Chef hatte die Weitergabe von Nutzer-Daten an Firmen wie "Cambridge Analytica" als Fehler bezeichnet. Er erklärte, sein Konzern habe das Ausmaß seiner Verantwortung nicht erkannt. 23.05.2018 00:00 Uhr 

## Staatsanwälte prüfen Ermittlungen gegen BAMF-Chefin
Nürnberg: In der Affäre um unrechtmäßige Asylentscheide hat die Staatsanwaltschaft einen Medienbericht dementiert, wonach ein Ermittlungsverfahren gegen die Chefin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Cordt, eingeleitet wurde. Eine Sprecherin der Anklagebehörde teilte mit, es sei lediglich Anzeige gegen die BAMF-Chefin wegen des Verdachtes der Beihilfe zu unerlaubtem Aufenthalt erstattet worden. Ob sich daraus ein Ermittlungsverfahren ergebe, sei völlig unklar. Bundesinnenminister Seehofer soll heute in einer Woche im Innenausschuss des Bundestages Rechenschaft über die Unregelmäßigkeiten beim Flüchtlingsbundesamt ablegen. 23.05.2018 00:00 Uhr 

## Wieder Abschiebeflug nach Afghanistan
Frankfurt am Main: Am Abend ist erneut ein Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet. Das bestätigte ein Sprecher der Bundespolizei. Wie aus Sicherheitskreisen verlautete, saßen 15 Menschen in dem Flugzeug. Die Abschiebung von zwei weiteren Afghanen sei in letzter Minute noch von einem Bundesgericht verhindert worden. Menschenrechtsorganisationen fordern immer wieder einen sofortigen Abschiebestopp nach Afghanistan. 23.05.2018 00:00 Uhr 

## Maas: Enge Bindung zu USA trotz Differenzen
Washington:				Bundesaußenminister Maas hat seinen Antrittsbesuch in den USA begonnen. Zum Auftakt betonte er die Bedeutung der transatlantischen Beziehungen. Der SPD-Politiker sagte, die Bindung zu den USA sei - trotz aller Differenzen - eng und tief. Gleichwohl sei das transatlantische Verhältnis derzeit einem Wandel unterworfen, so der Minister. Sein zweitägiger Antrittsbesuch steht im Zeichen des Konflikts um die Iran-Politik der USA. US-Außenminister Pompeo hatte in einer Grundsatzrede erklärt, der Iran werde wirtschaftlich ausgetrocknet, sollte die Führung des Landes nicht auf die Forderungen Washingtons für eine Befriedung der Nahost-Region eingehen. 23.05.2018 00:00 Uhr 

## Trump stellt USA-Nordkorea-Gipfel im Juni infrage
Washington: US-Präsident Trump schließt nicht aus, das für Juni geplante Gipfeltreffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un zu verschieben. Vor einem Gespräch mit seinem südkoreanischen Kollegen Moon Jae In im Weißen Haus sagte Trump, wenn bestimmte Bedingungen nicht erfüllt seien, könne das in Singapur geplante Treffen auch ausfallen oder verschoben werden. Die Wahrscheinlichkeit dafür sei groß. Trump betonte zugleich, die Abrüstung der nordkoreanischen Atomwaffen sei das entscheidende Kriterium. Er glaube, dass Kim dieses Problem ernsthaft angehe. 23.05.2018 00:00 Uhr 

## Venezuelas Präsident weist US-Vertreter aus
Caracas: Nach den neuen US-Sanktionen gegen Venezuela hat Präsident Maduro den obersten US-Diplomaten des Landes verwiesen. Maduro erklärte den amerikanischen Geschäftsträger zur unerwünschten Person und forderte ihn auf, das Land innerhalb von 48 Stunden zu verlassen. Die Regierung in Washington hatte nach Maduros umstrittener Wiederwahl am vergangenen Sonntag weitere Sanktionen gegen Caracas verhängt. Damit wird allen US-Firmen und -Bürgern untersagt, der Regierung Venezuelas dabei zu helfen, Besitz- oder Anlagegüter zu verkaufen. Auch die EU erwägt neue Sanktionen gegen das südamerikanische Land. Die Wahl am Sonntag habe internationale Mindeststandards nicht erfüllt, erklärte die EU-Außenbeauftragte Mogherini. 23.05.2018 00:00 Uhr 

## Briten gedenken Opfern von Manchester
Manchester: Ein Jahr nach dem Terroranschlag bei einem Popkonzert haben die Briten landesweit mit einer Schweigeminute der Todesopfer gedacht. Ein islamistischer Attentäter hatte sich am 22. Mai 2017 unter die Konzertbesucher in Manchester gemischt und eine selbstgebaute Bombe gezündet. 22 Menschen wurden getötet, hunderte weitere verletzt. Die Terrororganisation IS reklamierte die Tat für sich. 23.05.2018 00:00 Uhr 

## Zweite Bundesliga: Aue schafft Klassenerhalt
Zum Sport: Der FC Erzgebirge Aue spielt auch in der kommenden Saison in der Zweiten Fußball-Bundesliga. Die Sachsen gewannen das Relegations-Rückspiel mit 3 zu 1 gegen den Karlsruher SC. Im Hinspiel hatten sich beide Mannschaften 0 zu 0 getrennt. 23.05.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Locker bewölkt oder klar und trocken. Zum Emsland hin vereinzelte Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Tagsüber sonnig und überwiegend trocken. Höchstwerte 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag viel Sonne, im Süden Niedersachsens leichte Schauer- und Gewitter möglich, 21 bis 28 Grad. 23.05.2018 00:00 Uhr 
