# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Deutschland und Polen wollen bessere Beziehungen
Warschau:	Deutschland und Polen bemühen sich um eine Wiederannäherung. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach einem Treffen mit dem polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki in Warschau, die neue Bundesregierung wolle mit neuem Elan an den deutsch-polnischen Beziehungen arbeiten. Morawiecki nannte Berlin einen Partner und Freund. Beide Politiker hoben gemeinsame Interessen etwa bei der Verteidigungspolitik und beim Umgang mit Russland hervor. Merkel erklärte, sie werde sich in ihrer vierten Amtszeit mit aller Kraft für ein starkes und einiges Europa mit einer gemeinsamen Agenda einsetzen. Der Besuch in Warschau war Merkels zweite Auslandreise nach ihrer Wiederwahl als Kanzlerin. Zuvor hatte sie Frankreich besucht. 20.03.2018 00:00 Uhr 

## US-Zölle: Altmaier sieht Chancen für Kompromiss
Washington: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht Chancen, dass die geplanten US-Zölle auf Stahl und Aluminium noch abgewendet werden können. Diese Woche sei entscheidend, sagte der CDU-Politiker nach einem Gespräch mit seinem amerikanischen Kollegen Ross. Altmaier sprach von einem konstruktiven Austausch über die Interessen beider Länder. Er kündigte weitere Treffen an, unter anderem mit dem Handelsbeauftragten der US-Regierung. Es gehe darum, einen Kompromiss zu finden, der einen schweren Handelskonflikt zwischen den USA und Europa verhindert. Heute reist EU-Handelskommissarin Malmström in gleicher Mission nach Washington. Gibt es keine Einigung, gelten von Freitag an Aufschläge von 25 Prozent für Stahl- und 10 Prozent für Aluminium-Einfuhren in die USA. 20.03.2018 00:00 Uhr 

## Trump will Todesstrafe für Großdealer
Washington: US-Präsident Trump schlägt im Kampf gegen die Drogenkriminalität in seinem Land einen harten Kurs ein. Er will die Todesstrafe gegen Großdealer verhängen lassen. Das sei Teil des Anti-Drogenprogramms seiner Regierung, sagte Trump in einer Rede im Bundesstaat New Hampshire. Neben härteren Strafen gehöre dazu auch eine Reduzierung der verschriebenen Schmerzmittel. In den USA gebe es jeden Tag mehr als 100 Todesfälle durch Opioide, sagte Trump. Diese Geißel der Drogensucht werde enden. 20.03.2018 00:00 Uhr 

## Steinmeier warnt vor Selbstzerstörung der Demokratie
Mainz:  Bundespräsident Steinmeier hat mangelndes Interesse für politische Prozesse als Gefahr für die demokratische Grundordnung bezeichnet. Die Demokratie sei eine anspruchsvolle Staatsform, sagte Steinmeier in einer Rede im Mainzer Landtag. Sie trage aber auch das Risiko der Selbstzerstörung in sich, wenn Bürger aufhörten, sich für die Demokratie zu engagieren und stattdessen antidemokratischen Akteuren das Feld überließen. Der Bundespräsident warnte vor negativen Auswirkungen, wenn sich Menschen zunehmend in Echokammern des Internets bewegten und Kompromisse als Schwäche abtäten. In diesem Zusammenhang beklagte Steinmeier auch Angriffe auf Bürgermeister und Hasskampagnen gegen Politiker wegen der Aufnahme von Flüchtlingen. 20.03.2018 00:00 Uhr 

## Kinder sterben bei Angriff auf Schule in Ost-Ghuta
Damaskus: In der syrischen Region Ost-Ghuta sind bei einem Luftangriff offenbar 15 Kinder getötet worden. Nach Angaben von Aktivisten sollen sich die Kinder in einer Schule versteckt haben. Unter den Toten sind demnach auch zwei Frauen. In der Stadt Irbin seien mehr als 50 Menschen durch Angriffe verletzt worden. Für die Bewohner des nordsyrischen Afrin spitzt sich die Lage nach dem Einmarsch türkischer Truppen weiter zu. Aktivisten zufolge plünderten und zerstörten Kämpfer Geschäfte und Regierungsgebäude. Die syrische Regierung forderte den sofortigen Abzug der türkischen Armee. In einem Schreiben an die Vereinten Nationen nannte das Land die Invasion rechtswidrig. 20.03.2018 00:00 Uhr 

## Roboterauto tötet Fußgängerin in den USA
Phoenix: In den USA ist eine Frau nach einem Unfall mit einem selbstfahrenden Auto ums Leben gekommen. Sie wurde im Bundesstaat Arizona von einem Roboterwagen des Fahrdienstleisters Uber erfasst, als sie eine Straße überquerte. Medienberichten zufolge fuhr das Auto autonom, hatte aber einen sogenannten Sicherheitsfahrer an Bord. Es ist der erste tödliche Unfall mit einem Wagen, der ohne eigenen Fahrer auskommen soll. 2015 war in den USA ein Mann in einem computergesteuerten Auto ums Leben gekommen. Der Fahrer hatte entgegen der Gebrauchsanweisung die Kontrolle dem Fahrassistenzprogramm überlassen. 20.03.2018 00:00 Uhr 

## Aue schlägt Fürth
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat Erzgebirge Aue gegen Greuther Fürth mit 2:1 gewonnen. 20.03.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es schneit örtlich etwas, später im Nordwesten wieder aufklarend. Tiefstwerte plus 1  bis minus 8 Grad. Am Tage im Südosten anfangs noch etwas Schnee, im Verlauf überall sonnig. Dazu maximal 2 bis 8 Grad. Mäßiger bis frischer und stark böiger Nordwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils wolkig, teils heiter, nur selten Regen bei 3 bis 8 Grad. Am Donnerstag meist bewölkt und zeitweise etwas Regen oder Schneeregen bei 3 bis 7 Grad. 20.03.2018 00:00 Uhr 
