# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Sondierungen in schwieriger Endphase
Berlin: Union und SPD rechnen in der Endphase der Sondierungsgespräche noch mit schwierigen Verhandlungen. Kanzleramtsminister Altmaier sagte, es gebe noch eine Menge harte Arbeit. SPD-Chef Schulz betonte, er gehe davon aus, dass es ein langer Tag werde. Zuvor hatte bereits CSU-Generalsekretär Scheuer betont, die Verhandlungen näherten sich jetzt dem Hauptthema und damit der Frage, wie die Wünsche aller Seiten finanziert werden können. Gastgeber der vierten Sondierungsrunde ist die CDU. Im Konrad-Adenauer-Haus kamen die Arbeitsgruppen zusammen, die ihre Beratungen noch nicht beendet haben. Bis morgen Abend sollen die Gespräche abgeschlossen sein. Die SPD-Spitze will anschließend entscheiden, ob sie den Mitgliedern eine Neuauflage der großen Koalition empfiehlt. 10.01.2018 12:45 Uhr 

## Metaller-Warnstreiks im Norden
Hamburg: In der Metall- und Elektroindustrie sind auch Beschäftigte im Norden in den Warnstreik getreten. Protestaktionen gibt es in Hamburg, Bremen, Niedersachsen und erstmals auch in Schleswig-Holstein. Die IG Metall Küste hat dazu aufgerufen. Die Gewerkschaft verlangt sechs Prozent mehr Lohn und einen Anspruch auf zeitweise Verkürzung der Wochenarbeitszeit auf bis zu 28 Stunden. Der Hauptgeschäftsführer des Arbeitgeberverbandes Nordmetall, Fickinger, kritisierte die Forderung zur Arbeitszeit. Er sagte dazu auf NDR Info, die IG Metall habe noch nicht erklärt, wie die dadurch entstehenden Lücken in den Betrieben geschlossen werden sollen. 10.01.2018 12:45 Uhr 

## Immer mehr Anträge auf "Elterngeld plus"
Berlin: Väter und Mütter beantragen immer häufiger das sogenannte "Elterngeld Plus". Das geht aus einem Bericht des Bundesfamilienministeriums hervor, der vom Kabinett verabschiedet wurde. Demnach entschieden sich im dritten Quartal des vergangenen Jahres 28 Prozent der Elterngeld-Antragsteller für diese Variante. Das seien doppelt so viele wie kurz nach der Einführung der Familienleistung im Jahr 2015. Das Elterngeld Plus beträgt mindestens 150 Euro monatlich und wird grundsätzlich für bis zu 28 Monate gezahlt. Wenn beide Elternteile für 25 bis 30 Wochenstunden Teilzeit arbeiten und sich die Betreuung des Kindes teilen, kann die Leistung für vier zusätzliche Monate in Anspruch genommen werden. 10.01.2018 12:45 Uhr 

## Umweltschützer: Fleischkonsum halbieren
Berlin: Umweltschützer haben an die Bundesbürger appelliert, ihren Fleischkonsum zu halbieren, um die Tierbestände in Deutschland zu verkleinern. Anders seien weder die Klimaziele noch mehr Tier- und Naturschutz zu erreichen, hieß es am Vormittag bei der Vorstellung des "Fleischatlas 2018". Er wird vom Bund für Umwelt und Naturschutz, der Heinrich-Böll-Stiftung und der französischen Zeitung "Le Monde Diplomatique" herausgegeben. Der Vorsitzende des BUND, Weiger, forderte die Bundesregierung auf, noch in diesem Jahr die Weichen für einen Umbau der Tierhaltung zu stellen. Schätzungen zufolge essen die Deutschen jährlich pro Kopf durchschnittlich 59 Kilogramm Fleisch. Auch die Deutsche Gesellschaft für Ernährung empfiehlt höchstens die halbe Menge. 10.01.2018 12:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein will Waffenrecht ändern
Kiel: Schleswig-Holstein setzt sich dafür ein, das Waffenrecht zu ändern. Grund ist der deutliche Anstieg der Zahl sogenannter kleiner Waffenscheine in dem Bundesland. Innenstaatssekretär Geerdts sagte, er wäre schon froh, wenn man diesen Waffenschein nicht einfach online beantragen könnte. Die Landesregierung in Kiel setze auf eine bundesweite Regelung. Wer einen solchen Schein hat, darf Schreckschuss-, Reizstoff- und Signalwaffen verdeckt führen - und im Notfall damit schießen. 10.01.2018 12:45 Uhr 
