# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## Wechsel an der SPD-Spitze eingeleitet
Berlin: In der SPD ist der Wechsel an der Spitze eingeleitet. Parteichef Schulz trat wie erwartet am Abend mit sofortiger Wirkung zurück. Er sagte, mit seinem Verzicht auch auf die Mitgliedschaft in der neuen Bundesregierung wolle er dazu beitragen, die Personaldebatten in der SPD zu beenden. Nachfolgerin von Schulz soll Fraktionschefin Nahles werden. Präsidium und Vorstand nominierten sie einstimmig. Die 47-Jährige äußerte sich erfreut über die breite Unterstützung in den Führungsgremien. Es sei eine große Verantwortung für das Land und die SPD. Die Wahl von Nahles ist auf einem Sonderparteitag am 22. April in Wiesbaden vorgesehen. Bis dahin wird der stellvertretende Vorsitzende, Hamburgs Bürgermeister Scholz, die SPD kommissarisch führen. Scholz sagte, er wolle dafür sorgen, dass nun über den Koalitionsvertrag mit der Union diskutiert werde. Die Sozialdemokraten hätten hier sehr gut verhandelt und ein gutes Ergebnis erzielt. 13.02.2018 21:00 Uhr 

## VDV: Für Gratis-Nahverkehr fehlen Kapazitäten
Köln: Für einen kostenlosen Nahverkehr fehlen nach Ansicht des Verbands Deutscher Verkehrsunternehmen derzeit die Voraussetzungen. Verbands-Präsident Fenske erklärte, ein kurzfristiger und sprunghafter Anstieg der Fahrgastzahlen würde die Syteme völlig überlasten. Deshalb müssten zuvor dringend die Kapazitäten ausgebaut werden. Schon jetzt drängelten sich die Fahrgäste überall in den Bussen und Bahnen, so Fenske. Er reagiert damit auf Überlegungen der Bundesregierung für einen kostenlosen Nahverkehr, um die Luft in den Städten zu verbessern. Die EU-Kommission hatte Deutschland aufgefordert, mehr zu tun, um die Grenzwerte für Stickoxide einzuhalten. 13.02.2018 21:00 Uhr 

## Dresden erinnert an Zerstörung 1945
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt haben rund 11.000 Bürger mit einer Menschenkette an die Opfer der Luftangriffe vor 73 Jahren erinnert. Auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer stellte sich in die Reihe, die ein Zeichen für Frieden, Demokratie und Gewaltfreiheit setzen sollte. Für die Veranstalter erklärte der Rektor der Technischen Universität, Müller-Steinhagen, die Menschenkette bedeute auch einen Schutzwall gegen die Vereinnahmung des Gedenkens durch radikale Kräfte und Engstirnigkeit. Man dürfe nicht nur an die Opfer des Krieges erinnern, sondern auch an die Ideologie, die ihn ausgelöst habe und sich zu wiederholen drohe. Am 13. und 14. Februar 1945 hatten britische und amerikanische Bomber weite Teile Dresdens zerstört. Etwa 25.000 Menschen wurden dabei getötet. 13.02.2018 21:00 Uhr 

## Israel: Korruptionsverfahren gegen Netanjahu?
Jerusalem: 	Israels Regierungschef Netanjahu steht eine Anklage wegen Korruption bevor. Die Polizei sieht nach eigenen Angaben genug Beweise für Bestechlichkeit und Untreue in zwei Fällen. Die Ermittler empfehlen daher nach mehr als einjähriger Prüfung die Anklage. Eine Entscheidung darüber fällt die Staatsanwaltschaft. Netanjahu wies die Vorwürfe als absurd zurück. Er sei sicher, dass die Wahrheit ans Licht kommen werde. Netanjahu stellte auch die Objektivität der Polizeiermittler infrage. Der israelische Regierungschef soll unter anderem Luxusgeschenke im Wert von zehntausenden Dollar erhalten haben. Es handele sich um illegale Schenkungen. 13.02.2018 21:00 Uhr 

## Weitere Medaillen für deutsches Olympiateam
Pyeonchang: Das deutsche Team hat bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea zwei weitere Medaillen gewonnen. Die Rennrodlerin Natalie Geisenberger aus Miesbach wiederholte ihren Olympiasieg von vor vier Jahren und holte Gold. Silber ging an Dajana Eitberger aus Ilmenau. Die dritte deutsche Starterin Tatjana Hüfner aus Blankenburg landete hinter der Kanadierin Alex Gough auf Platz vier. In der Medaillenwertung liegt Deutschland mit fünfmal Gold, zweimal Silber und zweimal Bronze weiter vorne. 13.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.197 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.629 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 49. 13.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts kaum Wolken und trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 7 Grad. Morgen viel Sonne und niederschlagsfrei. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Osten anfangs heiter, von Westen her Schnee und Regen mit hoher Glättegefahr, 3 bis 7 Grad. Am Freitag überwiegend heiter und trocken, 5 bis 8 Grad. 13.02.2018 21:00 Uhr 
