# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Vor der Klausur: SPD ringt um neue Ausrichtung
Berlin:       Einen Tag vor der Klausurtagung ringt die SPD um ihren künftigen Kurs. Juso-Chef Kühnert erklärte, er halte die derzeitige Personaldebatte für völlig unnötig. Zu allererst brauche die Partei eine inhaltliche Neuausrichtung, sagte er auf einer Landeskonferenz der Thüringer Jusos in Mühlhausen. So müsse die SPD zentrale Fehler bei der Hartz-IV-Gesetzgebung korrigieren. In Interviews hatte Kühnert zuvor gefordert, den für Herbst 2019 geplanten Parteitag vorzuziehen. Der SPD-Landesverband Schleswig-Holstein stimmte heute für eine außerordentliche Zusammenkunft. SPD-Chefin Nahles ist allerings gegen einen früheren Parteitag. Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner stellte unterdessen den Fortbestand der Großen Koalition infrage. Das geht aus einem Positionspapier Stegners hervor, das der ARD vorliegt. Darin heißt es, die SPD sei nicht um jeden Preis in die GroKo gegangen, sie werde auch nicht um jeden Preis in dem Bündnis bleiben. 03.11.2018 21:00 Uhr 

## Auch die CDU debattiert über künftigen Kurs
Berlin:      Auch in der CDU wird weiter über die künftige Ausrichtung der Partei diskutiert. Der Chef der CDU-Mittelstandsvereinigung, Linnemann, kritisierte, es werde zuviel über Personen gesprochen, statt über Konzepte. Die CDU sollte sich auf politische Inhalte konzentrieren, sagte Linnemann in einem Interview. Mit Blick auf die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel sagte Niedersachsens Landesvorsitzender Althusmann, das Rennen sei völlig offen. Bisher haben drei Bewerber ihre Kandidatur um den Bundesvorsitz der Christdemokraten angemeldet. Das sind CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Bundesgesundheitsminister Spahn und der ehemalige Unions-Fraktionschef Merz. Auch die CDU berät morgen auf einer Klausurtagung über das weitere Vorgehen. 03.11.2018 21:00 Uhr 

## Giffey in Chemnitz: Hass und Hetze widersetzen
Chemnitz:     Bundesfamilienministerin Giffey hat erneut die sächsische Stadt besucht. Dabei sagte die SPD-Politikerin weitere finanzielle Unterstützung zu. Allein die Mittel für die "Partnerschaft für Demokratie Chemnitz" seien seit September von 100.000 auf 300.000 Euro aufgestockt worden. Man wolle den Akteuren auch künftig den Rücken stärken, so Giffey. Gegen Hass und Hetze müsse aber überall in Deutschland etwas getan werden. In Chemnitz ist es seit Ende August nach dem Tod eines jungen Deutschen zu zahlreichen Demonstrationen gekommen. Daran waren auch rechte Gruppen beteiligt. Einige Kundgebungen mündeten in gewaltsamen Ausschreitungen. 03.11.2018 21:00 Uhr 

## Hilfskonvoi erreicht Flüchtlingslager in Syrien
Damaskus: Erstmals seit zehn Monaten hat ein Hilfskonvoi der Vereinten Nationen wieder ein Flüchtlingslager im Süden Syriens erreicht. Wie die UNO mitteilte, sind in Rukban nahe der jordanischen Grenze bis zu 50.000 Menschen dringend auf Hilfe angewiesen. Nach Angaben des Roten Halbmondes kamen mehr als 70 LKW mit Hilfsgütern in dem Lager an. Bei den Flüchtlingen handele es sich vorwiegend um Frauen und Kinder. Sie hatten zuletzt im Januar Hilfsgüter erhalten. Etwa 10.000 Kinder sollen jetzt unter anderem gegen Masern und andere Krankheiten geimpft werden. 03.11.2018 21:00 Uhr 

## Auswärtssieg: Dortmund bleibt Tabellenführer
zum Sport:  Borussia Dortmund hat die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga ausgebaut. Die Westfalen gewannen beim VfL Wolfsburg 1:0. Die Dortmunder liegen jetzt vier Punkte vor Bayern München. Denn der Rekordmeister kam über ein 1:1 gegen Freiburg nicht hinaus. Auf Platz drei folgt Leipzig, das sich mit 3:0 bei Hertha BSC Berlin durchsetzte. Die weiteren Ergebnisse:
Schalke - Hannover 3:1
Leverkusen - Hoffenheim 1:4
und Augsburg - Nürnberg 2:2
Und hier die Resultate der zweiten Liga:
Kiel - Ingolstadt 2:2
Duisburg - Paderborn 2:0
und      Darmstadt - Magdeburg 3:1. 03.11.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
6		18		20		28		42,		49
Superzahl: 1. Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 03.11.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht trocken, später örtlich Nebel. Tiefstwerte von 6 Grad auf Fehmarn bis 0 Grad in Meppen. Morgen länger neblig-trüb, im westlichen Niedersachsen zeitweise sonnige Abschnitte. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils trüb, teils heiter und weitgehend trocken bei 9 bis 15 Grad. Am Dienstag zunächst Nebel, im Verlauf überall heiter und trocken, 11 bis 18 Grad. 03.11.2018 21:00 Uhr 
