# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2018:


## Ukraine: Waffenruhe in Kraft getreten
Donezk: In der Ostukraine unternehmen Regierungstruppen und pro-russische Separatisten einen neuen Versuch einer Waffenruhe. Nach der Vereinbarung soll die Feuerpause unbegrenzt über den Jahreswechsel und das orthodoxe Weihnachtsfest hinaus gelten. In den vergangenen Jahren wurden immer wieder Waffenruhen ausgerufen, aber meist schon am ersten Tag gebrochen. Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsidenten Macron schrieben in einer gemeinsamen Erklärung, die Feiertage sollten für beide Seiten Anlass sein, sich auf die Bedürfnisse der Zivilbevölkerung zu konzentrieren. Am Abend telefonierte Merkel zudem mit dem russischen Präsidenten Putin . Dabei setzte sie sich nach Regierungsangaben auch für die Freilassung von ukrainischen Seeleuten ein. Die russische Küstenwache hatte im November drei ukrainischen Marineschiffen vor der Krim die Durchfahrt in ihre Häfen verweigert. 29.12.2018 09:45 Uhr 

## Ägypten: Tote bei Anschlag auf Touristenbus
Kairo: Die Hintergründe des Anschlags in Ägypten sind weiter unklar. Zu der Tat hat sich bislang niemand bekannt. Der Generalstaatsanwalt ordnete eine Untersuchung an. Unbekannte hatten nahe den Pyramiden von Gizeh gestern Abend eine Bombe gezündet. Die Explosion tötete drei Touristen aus Vietnam und ihren ägyptischen Reiseführer. Elf weitere Menschen wurden verletzt. Laut Behörden hatte der Bus der Reisenden eine gesicherte Route verlassen, ohne dass der Fahrer die örtlichen Sicherheitskräfte informiert hätte. In Ägypten kommt es immer wieder zu Angriffen auf Touristen. Das Auswärtige Amt warnt vor einem erhöhten Risiko terroristischer Anschläge. 29.12.2018 09:45 Uhr 

## UNO fordert Untersuchung im Sudan
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat sich besorgt über die Lage im Sudan geäußert. Hintergrund sind Gewalt und Tote bei Protesten gegen höhere Brotpreise. Guterres forderte die Behörden im Sudan auf, die Todesfälle zu untersuchen. Guterres wies zudem auf die Bedeutung der Rede- und Versammlungsfreiheit hin. Seit Mitte des Monats sind bei Protesten im Sudan 19 Menschen getötet worden. Die Kundgebungen hatten sich an höheren Brotpreisen entzündet, richten sich inzwischen aber auch gegen Staatschef Al-Baschir. Dieser wird seit Jahren wegen Völkermords mit internationalem Haftbefehl gesucht. 29.12.2018 09:45 Uhr 

## Klöckner will Abschuss von Wölfen erleichtern
Berlin: 	Bundesagrarministerin Klöckner verstärkt offenbar ihre Bemühungen, den Abschuss von Wölfen in Deutschland zu erleichtern. Nach Informationen der "Rheinischen Post" hat Klöckner einen Brandbrief an Umweltministerin Schulze geschrieben. Darin ermahnt sie dem Bericht zufolge ihre Kabinettskollegin, alle Möglichkeiten zur Verringerung des Wolfsbestandes auszuschöpfen, die das internationale und europäische Artenschutzrecht bereithält. In Deutschland lebten mittlerweile mehr als 600 Wölfe, so Klöckner. Um die Übergriffe auf Nutztiere einzudämmen, müsse künftig eine regelmäßige Regulierung der Bestände möglich sein. 29.12.2018 09:45 Uhr 

## Kritik an Pflegekammer wächst
Hannover: In Niedersachsen wächst offenbar der Widerstand gegen die vor vier Monaten eingerichtete Pflegekammer. Wie die "Hannoversche Allgemeine Zeitung" berichtet, überlegen immer mehr Pflegekräfte, ihre Examensurkunde zurückzugeben. Damit wollten sie der Zwangsmitgliedschaft in der berufsständischen Selbstverwaltung entgehen. Die Kritik richtet sich besonders gegen die Art der Beitragserhebung. Die Pflegekammer hatte vor Weihnachten zunächst von allen Mitgliedern den Höchstbetrag gefordert. Dieser gilt nur für  Jahreseinkünfte von mehr als 70.000 Euro. Die Pflegekräfte müssen erst ihr Jahreseinkommen angeben, um den tatsächlichen Beitrag berechnet zu bekommen. 29.12.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend dichte Wolken und vermehrt Regen, Abends im Emsland nachlassend. Örtlich einzelne Sturmböen möglich. 7 bis 10 Grad. 29.12.2018 09:45 Uhr 
