# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Diesel-Besitzer haben Wahl zwischen zwei Optionen
Berlin:	Die Koalitionsparteien haben sich auf mehrere Maßnahmen geeinigt, die Fahrer von Diesel-Pkw vor Fahrverboten in Innenstädten bewahren sollen. Nach Angaben von Verkehrsminister Scheuer sollen Besitzer von Wagen der Abgasnormen Euro 4 und Euro 5 höhere Prämien erhalten, wenn sie ihr Fahrzeug gegen einen neuen oder gebrauchten Pkw tauschen. Bei den Euro 5 Diesel soll als zweite Möglichkeit die Nachrüstung der Motoren angeboten werden. Die Angebote gelten demnach für 14 Städte mit besonders hoher Stickstoffdioxid-Belastung, unter anderem Hamburg und Kiel. Die Kosten für die Pläne soll laut der Koalition die Industrie tragen. Scheuer räumte allerdings ein, dass teilweise Zusagen vor allem für Diesel-Nachrüstungen fehlten. So lehne unter anderem BMW ab, den Schritt zu finanzieren. 02.10.2018 14:15 Uhr 

## Regierung einig über Fachkräfte-Zuwanderung
Berlin: Das Bundeskabinett hat sich auf Eckpunkte für ein Zuwanderungsgesetz geeinigt. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, soll es für Fachkräfte aus Nicht-EU-Länder gelten. Sie erhalten demnach die Möglichkeit, für die Jobsuche sechs Monate nach Deutschland einzureisen. Voraussetzung dafür sind Deutschkenntnisse und eine qualifizierte Ausbildung, außerdem müssen die Fachkräfte die Kosten selbst tragen. Eine vergleichbare Regelung gibt es bislang nur für Hochschul-Absolventen. Die Einigung von CDU, CSU und SPD sieht außerdem vor, für geduldete Asylbewerber das Aufenthaltsrecht zu erweitern. Sie sollen einen verlässlichen Status erhalten, wenn sie ihren Lebensunterhalt selbst bestreiten. Seehofer betonte, die Regierung werde dabei weiter an der Trennung von Asyl- und Erwerbsmigration festhalten. 02.10.2018 14:15 Uhr 

## Finne Stubb will EU-Kommissionspräsident werden
Straßburg: Der frühere finnische Regierungschef Stubb will neuer EU-Kommissionspräsident und Spitzenkandidat der EVP bei der Europawahl werden. Das kündigte der 50-Jährige in einem Schreiben an die Mitglieder der Europäischen Volkspartei an. Damit fordert Stubb den CSU-Europapolitiker und EVP-Fraktionschef Weber heraus. Anfang November wollen die europäischen Konservativen ihren Spitzenkandidaten für die Wahl im kommenden Jahr küren. 02.10.2018 14:15 Uhr 

## Physik-Nobelpreis für drei Laserphysiker
Stockholm: Der Nobelpreis für Physik geht in diesem Jahr an drei Laser-Forscher. Wie die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften mitteilte, erhält die Auszeichnung zu einer Hälfte der US-Amerikaner Arthur Ashkin. Die andere Hälfte teilen sich der Franzose Gérard Mourou und die Kanadierin Donna Strickland. Ashkin wird für die Entwicklung sogenannter optischer Pinzetten und ihre Anwendung in biologischen Systemen ausgezeichnet. Mourou und Strickland erhalten den Physik-Nobelpreis für ihre Methode zur Erzeugung von hochintensiven, ultrakurzen optischen Pulsen, die zum Beispiel bei Augenoperationen eingesetzt werden. Der Nobelpreis ist mit umgerechnet knapp 900.000 Euro dotiert und wird am 10. Dezember, dem Todestag des Stifters Alfred Nobel, überreicht. 02.10.2018 14:15 Uhr 

## EU-Finanzminister senken Steuern für E-Books
Brüssel: Elektronische Bücher, Zeitungen und Zeitschriften könnten in Europa bald billiger werden. Die EU-Finanzminister einigten sich darauf, den Mitgliedsländern mehr Freiräume bei der Besteuerung zu geben. Die Staaten können demnach künftig selbst entscheiden, ob für  elektronische Medien - ebenso wie für Printmedien - ein ermäßigter Steuersatz gelten soll. Bundesfinanzminister Scholz kündigte bereits an, von der neuen Möglichkeit Gebrauch zu machen. Der Steuersatz für E-Books und ähnliche Produkte in Deutschland werde von derzeit 19 auf sieben Prozent gesenkt. 02.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.264 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 24. 02.10.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags stark bewölkt und zeitweise Regen, von der Nordsee her nachlassend. Temperaturen 10 bis 15 Grad. 02.10.2018 14:15 Uhr 
