# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Rukwied: miserable Getreideernte durch Dürre
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat nach der anhaltenden Dürre eine Erntebilanz vorgelegt. Verbandspräsident Rukwied sagte, beim Getreide hätten die Landwirte ein Minus von 22 Prozent im Vergleich zum Vorjahr eingefahren. Hinzu kämen Einbußen bei Kartoffeln, Zuckerrüben und angebautem Tierfutter. In einigen Regionen liegen die Verluste demnach zwischen 50 und 70 Prozent. Der Verband fordert deshalb staatliche Dürrehilfen. Besonders Betriebe in Existenznot müssten gezielt unterstützt werden, so Rukwied. Das Bundeskabinett hat sich am Vormittag mit dem Thema befasst. In Kürze will sich Agrarministerin Klöckner äußern. Voraussetzung für Bundeshilfen ist, dass Schäden von "nationalem Ausmaß" festgestellt werden. Nach einem Bericht des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" will der Bund ein Hilfsprogramm in dreistelliger Millionenhöhe auflegen. 22.08.2018 11:15 Uhr 

## Kabinett gibt grünes Licht für neuen Digitalrat
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Startschuss für einen neuen Digitalrat gegeben. Das Gremium wird von der ehemaligen Verteidigungsstaatssekretärin Suder geleitet. Die Experten sollen  die Regierung bei der Umsetzung des digitalen Wandels in allen Bereichen beraten. Organisatorisch ist der aus zehn Mitgliedern bestehende Rat im Kanzleramt angesiedelt. Regierungschefin Merkel hat schon mehrfach eine schnellere Umsetzung von Projekten wie dem digitalen Bürgerportal gefordert. 22.08.2018 11:15 Uhr 

## Trumps Ex-Anwalt bekennt sich schuldig
New York: US-Präsident Trump ist von seinem langjährigen Anwalt Cohen belastet worden. Der 51-Jährige räumte vor Gericht ein, gegen Regeln der Wahlkampffinanzierung verstoßen zu haben. Nach Angaben seines Verteidigers hat Cohen im Auftrag von Trump Schweigegeld an zwei Frauen gezahlt, die mutmaßlich Affären mit Trump hatten. Ziel sei gewesen, Schaden vom Wahlkampf abzuwenden. Außerdem sprach ein Gericht im Bundesstaat Virginia den früheren Kampagnenchef Manafort wegen Steuerhinterziehung und Bankbetrugs schuldig. Der 69-Jährige hat danach als Berater von pro-russischen Politikern versucht, Millioneneinnahmen im Ausland zu verbergen. Trump betonte bei einem Auftritt vor Anhängern, der Schuldspruch habe nichts mit geheimen Absprachen zu tun. Er sei Teil einer Hexenjagd. 22.08.2018 11:15 Uhr 

## Krise in Venezuela: Kolumbien schaltet UNO ein
Bogotá:	   Angesichts der Flüchtlingswelle aus Venezuela hat Kolumbien einen Sonderbeauftragten der Vereinten Nationen gefordert. Kolumbiens Außenminister Trujillo sagte, er werde UN-Generalsekretär Guterres in den kommenden Tagen darum bitten. Die Nachbarländer müssten gemeinsam Maßnahmen ergreifen, um der Lage Herr zu werden. Ecuador hat unterdessen die Außenminister von 13 süd- und zentralamerikanischen Staaten zu einem Krisentreffen eingeladen. Nach UN-Angaben haben bislang 2,3 Millionen Venezolaner das Land wegen der schweren wirtschaftlichen und politischen Krise verlassen. Viele Nachbarländer fühlen sich mit der Aufnahme der Geflüchteten überfordert. 22.08.2018 11:15 Uhr 

## Facebook löscht Accounts aus Russland und Iran
San Francisco: Der Internet-Konzern Facebook hat nach eigenen Angaben Desinformations-Kampagnen aus Russland und dem Iran gestoppt. Mehr als 650 Seiten, Gruppen und Konten seien als "Netzwerke zur Irreführung" identifiziert und entfernt worden, erklärte Facebook-Chef Zuckerberg. Die Maßnahme war demnach Teil des Kampfes gegen sogenannte Fake News vor den Kongresswahlen in den USA und Wahlen andernorts. Die US-Strafverfolgungsbehörden seien eingeschaltet worden. Auch der Kurzmitteilungsdienst Twitter sperrte Accounts. 22.08.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf  12.424  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent höher bei  22.363 . Der Euro kostet einen Dollar  15 71 . 22.08.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich mit viel Sonnenschein, nach Westen hin locker bewölkt und trocken. 23 Grad auf den nordfriesischen Inseln und bis 31 Grad in Niedersachsen. 22.08.2018 11:15 Uhr 
