# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## NATO-Gipfel von Streit über Ausgaben überlagert
Brüssel: Das Gipfeltreffen der Nato ist auch am zweiten Tag vom Streit über höhere Verteidigungsausgaben beherrscht worden. Kanzlerin Merkel stellte weitere Anstrengungen Deutschlands in Aussicht. Zugleich machte sie klar, dass sich die Bundeswehr als zweitgrößter Truppensteller der Nato und wegen des jahrelangen Engagements in Afghanistan nicht verstecken müsse. US-Präsident Trump hatte zuvor erneut Druck auf die Bündnispartner ausgeübt, sofort mehr Geld bereitzustellen. Die anderen Staats- und Regierungschefs der Nato-Länder hätten schließlich zugestimmt, so Trump, mit höherem Tempo das Ziel anzupeilen und zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigungszwecke auszugeben. 12.07.2018 18:15 Uhr 

## Innenminister wollen Außengrenzen besser schützen
Innsbruck: Die Innenminister der Europäischen Union haben sich auf einen besseren Schutz der Außengrenzen verständigt. Der österreichische Ressortchef Kickl sagte nach einem informellen Treffen, es gebe einen breiten Konsens, darauf den Fokus zu legen. Die Grenzschutzpolizei Frontex solle weiter gestärkt werden. Außerdem verständigten sich die Minister laut Kickl darauf, dass Anreize und Sanktionen dazu führen sollen, dass afrikanische Länder leichter Flüchtlinge zurücknehmen. 12.07.2018 18:15 Uhr 

## Puigdemont: Anwälte wollen Einspruch einlegen
Barcelona: Die Anwälte des ehemaligen katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont wollen beim Bundesverfassungsgericht Einspruch gegen den Auslieferungsbeschluss einlegen. Das schleswig-holsteinische Oberlandesgericht hatte zuvor erklärt, Puigdemont dürfe wegen des Vorwurfs der Veruntreuung an Spanien ausgeliefert werden. Demnach darf der Separatistenführer jedoch nicht wegen des Vorwurfs der Rebellion an das Land überstellt werden. In ihrem Einspruch wollen die Anwälte vorbringen, dass es in Spanien keine Garantien für einen fairen Prozess gebe. Außerdem wollen sie Widersprüche in der Anklage der spanischen Justiz in Bezug auf die vorgeworfene Veruntreuung geltend machen. 12.07.2018 18:15 Uhr 

## Scheuer: Mobilfunknetz wird ausgebaut
Berlin: In Deutschland soll das Mobilfunknetz weiter ausgebaut werden. Darauf haben sich Infrastrukturminister Scheuer und Vertreter der Netzbetreiber Telekom, Vodafone und Telefónica geeinigt. Ziel ist es, im Laufe des Jahres 2021 99 Prozent der Haushalte in jedem Bundesland zu versorgen. Dazu sollen unter anderem 10.000 Standorte mit dem Standard 4G aufgerüstet werden. Außerdem sollen neue Mobilfunkstandorte hinzukommen. Im Gegenzug haben die Anbieter gefordert, dass der Bund ihnen bei der Vergabe der 5G-Lizenzen im kommenden Jahr entgegen kommt. Man sei zu Investitionen bereit, wenn die Rahmenbedingungen gegeben seien, erklärte Telekom-Chef Höttges. 12.07.2018 18:15 Uhr 

## Illegale Giftlieferung in die USA?
Oldenburg: Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen ein niedersächsisches Medizinunternehmen. Nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung soll es illegal mehrere Tonnen eines Mittels zum Einschläfern von Tieren in die USA geliefert haben. Ein enthaltener Wirkstoff wird in US-Gefängnissen immer wieder dazu benutzt, Menschen hinzurichten. Er fällt unter die EU-Folterrichtlinie und unterliegt strengen Export-Beschränkungen. Mitarbeiter des Pharma-Unternehmens sollen Daten manipuliert haben, um die Lieferungen zu vertuschen. Gegen den Geschäftsführer wird wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Verstoßes gegen das Außenwirtschaftgesetz ermittelt. 12.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.493 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.908 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 89. 12.07.2018 18:15 Uhr 
