# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Feuerwerk beendet Feiern zur deutschen Einheit
Berlin: In der Hauptstadt ist das zentrale Bürgerfest zum Tag der deutschen Einheit mit einem großen Feuerwerk zu Ende gegangen. Zudem gab es am Brandenburger Tor ein Open-Air-Konzert. Wie die Veranstalter mitteilten, kamen zu dem dreitägigen Volksfest insgesamt rund 600.000 Besucher. Das waren deutlich weniger als erwartet. Die Organisatoren führten das auf das schlechte Wetter zu Beginn der Woche zurück. Höhepunkt der Feierlichkeiten war gestern der Festakt in der Staatsoper. Bundestagspräsident Schäuble rief die Bürger dabei auf, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie zu verteidigen. 04.10.2018 01:00 Uhr 

## Sulawesi: Suche nach Opfern geht weiter
Jakarta: Im Katastrophengebiet auf der indonesischen Insel Sulawesi bleibt die Lage dramatisch. Wie die Behörden mitteilten, wurden mehr als 1400 Tote geborgen. Etwa 2500 Verletzte würden in Krankenhäusern behandelt. Die Einsatzkräfte vermuten unter den Trümmern noch viele weitere Opfer. Nach ihnen soll nach den Worten von Präsident Widodo solange gesucht werden bis sie gefunden sind. Unterdessen läuft die internationale Hilfe an. Mehr als 25 Staaten haben ihre Unterstützung zugesagt. Deutschland stellte 1,5 Millionen Euro Soforthilfe zur Verfügung. 04.10.2018 01:00 Uhr 

## Peru: Gericht hebt Begnadigung Fujimoris auf
Lima: Der oberste peruanische Gerichtshof hat die Begnadigung von Ex-Präsident Fujimori aufgehoben. Wie die Justiz mitteilte, wurde die sofortige Verhaftung des 80-Jährigen angeordnet. Er liegt in einem Krankenhaus. Im vergangenen Jahr hatte ihn der damalige Präsident Kuczynski mit Verweis auf seinen schlechten Gesundheitszustand begnadigt. Fujimori war wegen schwerer Menschenrechtsverletzungen während seiner Amtszeit zu einer Haftstrafe von 25 Jahren verurteilt worden. Bis zu seiner Begnadigung hatte er zehn abgesessen. Auch die restlichen 15 Jahre soll er nun in Haft verbringen. 04.10.2018 01:00 Uhr 

## Immer weniger Tricksereien bei EU-Finanzen
Luxemburg: Bei der Verteilung von EU-Fördergeldern gibt es offenbar immer weniger Unregelmäßigkeiten. Wie aus einem Bericht des Europäischen Rechnungshofs hervorgeht, wurden im vergangenen Jahr geschätzt 3,3 Milliarden Euro unrechtmäßig ausgegeben. Die Fehlerquote lag damit bei 2,4 Prozent. 2016 waren es noch 3,1 Prozent. Absichtlichen Betrug vermuten die Autoren demnach aber nur selten. Im Jahr 2017 gab es 13 tatsächliche Fälle bei 700 überprüften Überweisungen. 04.10.2018 01:00 Uhr 

## Champions League: BvB und Schalke mit Siegen
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund auch sein zweites Gruppenspiel gewonnen. Die Westfalen besiegten AS Monaco mit 3:0. Zuvor hatte sich Schalke 04 bei Lokomotive Moskau mit 1:0 durchgesetzt. 04.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Alpenrand sowie im Norden einige Wolken und örtlich Regen möglich. 10 bis 0 Grad. Am Tage in der Nordhälfte dicht bewölkt und gebietsweise Regen. In der Südhälfte nach Frühnebel viel Sonne. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne, im Norden wechselhaft, 15 bis 24 Grad. 04.10.2018 01:00 Uhr 
