# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Merz kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Der frühere Unions-Fraktionschef Merz hat offiziell angekündigt, für den CDU-Vorsitz zu kandidieren. Diese Entscheidung habe er nach reiflicher Überlegung getroffen, erklärte der 62-Jährige in einer schriftlichen Mitteilung. In der Union seien Aufbruch und Erneuerung mit erfahrenen und jüngeren Führungspersönlichkeiten notwendig. Gestern hatte CDU-Chefin Merkel angekündigt, den Parteivorsitz abzugeben. Neben Merz stehen als Kandidaten für ihre Nachfolge bereits Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Bundesgesundheitsminister Spahn fest. Im Dezember wählt die CDU auf ihrem Bundesparteitag in Hamburg eine neue Parteispitze. 30.10.2018 16:15 Uhr 

## Geständnis im Ex-Krankenpfleger-Prozess
Oldenburg: Der ehemalige Krankenpfleger Niels Högel hat in dem Prozess um den hundertfachen Mord an Patienten ein Geständnis abgelegt. Am ersten Tag des Verfahrens vor dem Landgericht Oldenburg gab der 41-Jährige zu, dass die Vorwürfe weitgehend zutreffen. Niels Högel muss sich vor Gericht verantworten, weil er in Krankenhäusern in Oldenburg und Delmenhorst zahlreichen Patienten Medikamente gespritzt haben soll, die zu lebensbedrohlichen Herzproblemen führten. Anschließend versuchte er laut Anklage, die Patienten wiederzubeleben, was in vielen Fällen misslang. Wegen sechs Fällen war Högel schon im Jahr 2015 zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Der neue Prozess dauert voraussichtlich bis Mai. 30.10.2018 16:15 Uhr 

## Heil: Deutschland kann auf Arbeitsmarkt stolz sein
Berlin: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist erneut gesunken. Im Oktober waren nur noch zwei Millionen 204.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind etwa 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank auf 4,9 Prozent und damit auf den niedrigsten Wert seit der Wiedervereinigung. Gleichzeitig legte die Zahl der Erwerbstätigen im Oktober deutlich zu. Bundesarbeitsminister Heil erklärte in Berlin, Deutschland könne stolz auf die aktuellen Zahlen sein. Besonders freue ihn der starke Rückgang der Langzeitarbeitslosigkeit. 30.10.2018 16:15 Uhr 

## Trump will Staatsbürgerschaftsrecht ändern
Washington:	US-Präsident Trump plant eine massive Änderung des Staatsbürgerschaftsrechts. Trump sagte einem online-Nachrichtenportal, er werde per Dekret verfügen, dass nicht mehr jedes in Amerika geborene Kind automatisch US-Bürger wird. Für Kinder von Ausländern etwa, die sich unrechtmäßig im Land aufhielten, solle dieses Geburtsrecht nicht mehr gelten. Rechtsexperten bezweifeln, dass Trump sein Vorhaben umsetzen kann. Der Anspruch auf Staatsbürgerschaft für alle auf US-Boden geborenen Menschen ist in einem Verfassungszusatz festgeschrieben. 30.10.2018 16:15 Uhr 

## Ex-Audi-Chef Stadler kommt frei
München: Der frühere Audi-Chef Stadler kommt unter Auflagen aus der Untersuchungshaft frei. Wie das Oberlandesgericht München mitteilte, wurde der Haftbefehl außer Vollzug gesetzt. Stadler muss allerdings eine Kaution hinterlegen und darf zu keiner Person Kontakt aufnehmen, die im laufenden Ermittlungsverfahren eine Rolle spielt. Die Höhe der Kaution ist nicht bekannt. Der 55-Jährige war im Juni wegen Betrugsverdachts und Verdunkelungsgefahr im Zusammenhang mit dem Dieselskandal verhaftet worden und musste Audi Anfang Oktober verlassen. 30.10.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.281   Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones:  24.666  Punkte; plus  0,9  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 68 . 30.10.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zeitweise Regen, nachfolgend trocken mit Auflockerungen. Tiefstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 4 Grad in Göttingen. Stürmische Böen oder Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen oder orkanartige Böen möglich. 30.10.2018 16:15 Uhr 
