# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## Juncker: Strafzölle auf Jeans und Whiskey möglich
Hamburg:	Die Europäische Union bereitet als Reaktion auf US-Strafzölle einen Gegenschlag vor. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte bei einem Besuch in Hamburg, möglich sei, bestimmte US-Produkte mit einer Sonderabgabe zu belegen. Als Beispiele nannte Juncker Jeans, Bourbon-Whiskey oder Harley-Davidson-Motorräder. Die EU werde nicht tatenlos zusehen, wenn Unternehmen und Arbeitsplätze in Europa bedroht seien. Die jüngsten Maßnahmen von US-Präsident Trump nannte Juncker nicht vernünftig. Nun würden die Vereinigten Staaten aber die EU kennenlernen, sagte der Brüsseler Kommissionschef. Trump hatte gestern angekündigt, eine Sonderabgabe auf die Einfuhr von Stahl und Aluminium einzuführen, um US-Unternehmen zu schützen. Er fügte heute hinzu, Handelskriege seien gut und leicht zu gewinnen. 02.03.2018 22:00 Uhr 

## Sparplan bei Airbus? 3.600 Jobs in Gefahr
Hamburg: Der Flugzeugbauer Airbus will angeblich tausende Stellen streichen oder verlegen. Laut einem französischen Fachmagazin ist der Hintergrund die schlechte Auftragslage beim Großraumflieger A380 sowie ein neuer Produktionsplan für den Militärtransporter A400M. Insgesamt seien 3.600 Jobs betroffen - vor allem an den Standorten Bremen, Augsburg, Sevilla sowie in einem Werk in Großbritannien. Auch Airbus in Hamburg könnte noch zu dem Sparplan dazukommen. Das Vorhaben solle in der kommenden Woche offiziell vorgestellt werden. 02.03.2018 22:00 Uhr 

## Hackerangriff: Vorermittlungen des Bundesanwalts
Karlsruhe:	Die Bundesanwaltschaft hat wegen des Hackerangriffs auf das Datennetz des Bundes Vorermittlungen eingeleitet. Nach Angaben der Behörde richten sie sich gegen unbekannt. Die Bundesanwaltschaft spricht von einer geheimdienstlichen Agententätigkeit. Vor einem Ermittlungsverfahren müssten aber noch weitere Informationen gesammelt werden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" ist der Hackerangriff Teil einer internationalen Spähkampagne. Auch osteuropäische, skandinavische und südamerikanische Länder seien attackiert worden. Deutsche Sicherheitsbehörden vermuten eine russische Gruppe hinter der Attacke, die mit dem Inlandsgeheimdienst in Kontakt stehen könnte. Russland weist die Vorwürfe zurück. 02.03.2018 22:00 Uhr 

## Auch Diesel mit Euro-6 gefährdet?
Berlin:	Auch neue Dieselfahrzeuge der Schadstoffklasse 6 könnten einem Medienbericht zufolge von Fahrverboten betroffen sein. Laut Magazin "Spiegel" gibt es entsprechende Befürchtungen bei Experten der Bundesregierung. Hintergrund seien Abgaswerte bei Euro-6-Modellen, die nicht wesentlich besser seien als die von Euro-5-Dieselautos. Dies könne zu Klagen führen. Das Bundesverwaltungsgericht hatte in dieser Woche Fahrverbote in deutschen Innenstädten für grundsätzlich zulässig erklärt. Zunächst sollen nur alte Diesel betroffen sein dürfen - später auch Euro-5-Modelle. Ein Euro-6-Diesel galt bislang als vorerst ausgeschlossen von Fahrverboten. 02.03.2018 22:00 Uhr 

## Wahlkampfabschluss in Italien
Rom:	In Italien haben die Parteien zum letzten Mal vor der Parlamentswahl am Sonntag um Stimmen geworben. Der Chef der regierenden Sozialdemokraten, Renzi, warnte davor, Extremisten an die Macht zu wählen. Dies werde Europa weiter destabilisieren, sagte Renzi. Auch alle anderen Parteien richteten noch einmal Appelle an die Wähler. Am Vortag der Parlamentswahl - also morgen - sind Wahlkampfauftritte in Italien verboten. Nach letzten Umfragen kann ein rechts-konservatives Bündnis von Ex-Ministerpräsident Berlusconi mit den meisten Stimmen rechnen. Eine regierungsfähige Mehrheit gilt aber als unwahrscheinlich. Stärkste politische Kraft im neuen italienischen Parlament könnte die populistische und europakritische Fünf-Sterne-Bewegung werden. 02.03.2018 22:00 Uhr 

## Kaiserslautern und Darmstadt siegen im Abstiegskampf
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga haben die beiden Tabellenschlusslichter ihre Spiele gewonnen. Kaiserslautern setzte sich gegen Union Berlin mit 4:3 durch. Darmstadt gewann in Dresden mit 2:0. In der dritten Liga hat Hansa Rostock bei der zweiten Mannschaft von Werder Bremen 1:1 gespielt. Im Vorfeld des Spiels hatten etwa 200 gewalttätige Rostocker Fans auf dem Weg nach Bremen im Hamburger Hauptbahnhof randaliert. Laut Bahngesellschaft metronom richteten sie in einem Zug große Sachschäden an und bedrohten Fahrgäste und Mitarbeiter. 02.03.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts locker bewölkt, im Norden Schleswig-Holsteins sowie allgemein an der Ostsee wolkiger und einzelne Schneeschauer. Tiefstwerte minus 5 bis minus 14 Grad. Morgen nur lockere Wolken und im Ostseeumfeld einzelne Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 4 bis 0 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wolkig mit Aufheiterungen und meist trocken, minus 2 bis plus 7 Grad. Am Montag stark bewölkt und Regen oder Schnee möglich, 0 bis 8 Grad. 02.03.2018 22:00 Uhr 
