# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Bund stockt Programm für saubere Luft auf
Berlin: Der Bund will für den Kampf gegen Luftverschmutzung in den Städten fast eine Milliarde Euro mehr bereitstellen. Bundeskanzlerin Merkel kündigte nach einem Diesel-Treffen mit Vertretern der Kommunen an, das "Sofortprogramm Saubere Luft" werde von bisher einer Milliarde auf 1,5 Milliarden Euro aufgestockt. Hinzu kämen noch einmal rund 430 Millionen, mit denen der Bund die Hardware-Nachrüstung bei kommunalen Fahrzeugen fördere. Mit dem Geld sollen Fahrverbote für ältere Diesel vermieden werden. Gerichte haben solche Verbote bereits für mehrere Städte angeordnet. Vertreter der Kommunen begrüßten die Aufstockung. Allerdings reiche sie nicht aus, um eine echte Verkehrswende einzuleiten, sagte etwa der Mainzer Oberbürgermeister Ebling. 03.12.2018 19:15 Uhr 

## Müller: Von Kattowitz muss Signal ausgehen
Kattowitz: Bundesentwicklungsminister Müller hat den Kampf gegen die Erderwärmung als eine Überlebensfrage der Menschheit bezeichnet. Auf der Klima-Konferenz in Kattowitz müsse die Trendwende vom Reden zum Handeln eingeleitet werden, sagte der CSU-Politiker. Die Emissionen von Treibhausgasen seien auf einem Rekordhoch und stiegen weiter. Es sei zu wenig passiert seit der Konferenz in Paris. Müller erinnerte zugleich an Deutschlands jüngste Ankündigung, seinen Beitrag zum Klimafonds der Vereinten Nationen ab 2019 auf 1,5 Milliarden Euro zu verdoppeln. In Kattowitz beraten Vertreter aus fast 200 Staaten, wie die Ziele des Klimaabkommens von Paris umgesetzt werden können. Deutschland wird auf der Konferenz von Müller und Umweltministerin Schulze vertreten. 03.12.2018 19:15 Uhr 

## Widerstand gegen Grundgesetzänderung immer größer
Berlin: Die vom Bundestag bereits beschlossene Änderung des Grundgesetzes zur Umsetzung des Digitalpaktes trifft auch in den SPD-regierten Ländern auf immer mehr Widerstand. Die Kritik richtet sich vor allem gegen einen Passus, der die Länder ab 2020 verpflichtet, vom Bund bereitgestellte Mittel immer um den gleichen Betrag zu ergänzen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, der Entwurf sei nicht zustimmungsfähig und müsse in Verhandlungen mit dem Bund nachgebessert werden. Ähnlich äußerte sich Schwesigs SPD-Kollege, der niedersächsische Ministerpräsident Weil. Durch die Grundgesetzänderung soll der Bund die Möglichkeit erhalten, die Digitalisierung von Schulen in Deutschland finanziell zu unterstützen. Mehrere Länder fürchten allerdings um ihre Hoheit in der Bildungspolitik. 03.12.2018 19:15 Uhr 

## Ebola im Kongo breitet sich weiter aus
Kinshasa: Im Nordosten der Demokratischen Republik Kongo breitet sich die Tropenkrankheit Ebola weiter aus. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation wurden in dem Gebiet bislang 440 Fälle erfasst, von denen mehr als die Hälfte tödlich verliefen. Es handele sich um den zweitgrößten Ebola-Ausbruch in der Geschichte nach der Epidemie in Westafrika vor fünf Jahren. Damals waren mehr als 11.000 Menschen ums Leben gekommen. Die WHO hatte den Ausbruch unterschätzt und war deswegen massiv kritisiert worden. 03.12.2018 19:15 Uhr 

## 17-Jährige in Sankt Augustin tot aufgefunden
Sankt Augustin: Nach dem Tod einer 17-Jährigen aus Rheinland-Pfalz hat ein 19-jähriger Bekannter ein Geständnis abgelegt. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft räumte der Verdächtige einen Streit mit der Jugendlichen ein, in dessen Verlauf er gewalttätig geworden sei. Die Ermittler gehen von einem vorsätzlichen Tötungsdelikt aus. Gegen den 19-Jährigen mit deutscher und kenianischer Staatsangehörigkeit wurde inzwischen Haftbefehl erlassen. Die Polizei hatte die Leiche der Jugendlichen gestern Abend im Zimmer des Verdächtigen gefunden, der als Wohnungsloser in einer kommunalen Unterkunft in Sankt Augustin lebte. Ihre Eltern hatten das Mädchen am Freitag als vermisst gemeldet. 03.12.2018 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und gebietsweise schauerartige Regenfälle, von der Nordsee her im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. 03.12.2018 19:15 Uhr 
