# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2018:


## BND soll Ziele in Österreich ausgespäht haben
Wien: Der Bundesnachrichtendienst hat in Österreich angeblich über Jahre hinweg die Telekommunikation zentraler Einrichtungen ausgespäht. Wie das Magazin "Profil" und "Der Standard" berichten, geht es um den Zeitraum von 1999 bis 2006. Demnach wurden unter anderem Ministerien, Unternehmen und Organisationen ausgeforscht. Eine entsprechende Liste umfasse rund 2.000 Telefon- und Fax-Nummern, E-Mail-Adressen und Namen. Der BND soll die Aktionen wegen des Verdachts auf Terrorfinanzierung und Geldwäsche vorgenommen haben. Die österreichische Regierung berief für heute Nachmittag eine Krisensitzung ein. Sie will über mögliche Reaktionen beraten. Bundespräsident van der Bellen und Bundeskanzler Kurz haben eine
Pressekonferenz angekündigt. 16.06.2018 15:45 Uhr 

## Merkel bleibt bei EU-Lösung im Asylstreit
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel bleibt im unionsinternen Streit über die Flüchtlingspolitik bei ihrer Haltung. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast forderte die Kanzlerin erneut eine EU-weite Lösung in der Asylfrage. Beim Besuch von Frankreichs Präsident Macron in Berlin kommende Woche werde es gemeinsame Antworten auch beim Thema Migration geben, erklärte die Kanzlerin. Hintergrund ist der Konflikt mit Innenminister und CSU-Chef Seehofer. Er will Migranten an der Grenze zurückweisen lassen, die schon in einem anderen EU-Land Asyl beantragt haben. Das lehnen Kanzlerin Merkel und weite Teile der CDU strikt ab. Seehofer hat einen nationalen Alleingang nicht ausgeschlossen, sollte Merkel nicht bis Montag auf seine Forderung einschwenken. Mehrere CDU-Politiker haben Seehofer dazu aufgefordert, sich auf einen Kompromiss einzulassen. 16.06.2018 15:45 Uhr 

## Bundeswehr: Von der Leyen will mehr Geld
Berlin: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen fordert angeblich noch mehr Geld für die Bundeswehr. Wie die "Bild-Zeitung" berichtet, geht das aus einem vertraulichen Papier aus dem Ministerium hervor. Demnach verlangt von der Leyen bis zum Ende der Legislaturperiode 2021 rund 15 Milliarden Euro mehr als ihr bislang von Bundesfinanzminister Scholz zugestanden werden. Bisher hatte sich ihre Zusatzforderung auf 12 Milliarden Euro belaufen. In dem Papier begründet von der Leyen ihre Pläne mit steigenden Ausgaben für Rüstung, Personal und Betrieb. 16.06.2018 15:45 Uhr 

## Hirte will mehr Bundesbehörden im Osten
Berlin: Der Ost-Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, hat mehr Bundesbehörden in Ostdeutschland verlangt. Bundesweit habe man derzeit etwa 2,3 Beschäftigte des Bundes pro 1.000 Einwohner, sagte Hirte in einem Interview. In Sachsen oder Thüringen liege die Zahl aber deutlich unter eins. Zwar sei die Vergabe der Behörde für die Bundesfernstraßen nach Leipzig ein wichtiges Signal gewesen. Man brauche aber nicht nur in boomenden Städten wie Leipzig Bundeseinrichtungen, so der Ost-Beauftragte. 16.06.2018 15:45 Uhr 

## Kieler Woche startet in 124. Ausgabe
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt beginnt am Abend die 124. "Kieler Woche". Bundespräsident Steinmeier und Ministerpräsident Günther werden die offiziellen Startsignale geben. Kiel erwartet bis Sonntag nächster Woche etwa drei Millionen Besucher. Zu den Regatten sind 4.000 Sportler aus 60 Ländern angemeldet. Die "Kieler Woche" gilt als weltweit größte Segelveranstaltung. 16.06.2018 15:45 Uhr 

## Fußball-WM: Frankreich startet mit Sieg
zum Sport: Frankreich ist mit einem Sieg in die Fußball-Weltmeisterschaft in Russland gestartet. In der Gruppe C gab es ein 2:1 gegen Australien. Am Abend spielen in dieser Gruppe noch Peru und Dänemark. In der Gruppe D treffen heute Argentinien und Island aufeinander und Kroatien auf Nigeria. Morgen startet die Deutsche Nationalmannschaft in das WM-Turnier. Auftaktgegner ist Mexiko. 16.06.2018 15:45 Uhr 
