# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## Erste Arbeitssitzung auf G7-Gipfel
La Malbaie: Die Staats- und Regierungschefs der G7 sind in Kanada zu einem zweitägigen Gipfel zusammengekommen. Zur Stunde sprechen sie in einer ersten Arbeitssitzung über die Themen Wirtschaftswachstum und Handel. Der G7-Gipfel wird voraussichtlich von Konflikten zwischen US-Präsident Trump und den restlichen sechs Staaten geprägt sein. Unter anderem belasten die von den USA verhängten Sonderzölle und der Ausstieg Washingtons aus dem Atomabkommen mit dem Iran die internationale Gemeinschaft. EU-Ratspräsident Tusk erklärte, er sei beunruhigt, dass die USA die auf Regeln basierende Weltordnung infragestellten. Er kündigte weitere Versuche an, Präsident Trump davon zu überzeugen, dass ein Aushöhlen dieser Ordnung vollkommen unsinnig sei. Zudem brachte Trump kurz vor Beginn des G7-Gipfels eine Rückkehr Russlands ins Gespräch. Das lehnt die EU ab. 08.06.2018 21:00 Uhr 

## Deutschland in UN-Sicherheitsrat gewählt
New York: Deutschland ist in den kommenden beiden Jahren im UN-Sicherheitsrat vertreten. Die Vollversammlung der Vereinten Nationen wählte die Bundesrepublik mit 184 von 193 Stimmen zu einem der nicht-ständigen Mitglieder. Bundesaußenminister Maas sprach von einem Traumergebnis und sagte zu, Berlin werde auch bei schwierigen Entscheidungen Farbe bekennen. 08.06.2018 21:00 Uhr 

## Innenausschuss zu Qualität der Asylentscheidungen
Berlin: Die Mitglieder des Bundestags-Innenausschusses haben sich mit Fragen rund um die Qualität der Asylentscheidungen des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge beschäftigt. In einer etwa siebenstündigen Sitzung wurden die ehemaligen Präsidenten Schmidt und Weise sowie die jetzige Leiterin Cordt befragt. Diese erklärte im Anschluss, sowohl in der BAMF-Zentrale als auch in den Außenstellen werde mit Schulungen und anderen Maßnahmen an der Qualitätssicherung gearbeitet. Der frühere BAMF-Chef Weise wies Vorwürfe zurück, in der Behörde hätten während seiner Amtszeit möglichst viele Anträge zulasten der Qualität bearbeitet werden sollen. Um weitere Fehler und Unregelmäßigkeiten beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge zu verhindern, fordert die SPD einen Bundesbeauftragten für Asylfragen. 08.06.2018 21:00 Uhr 

## Wieder Zusammenstöße am Gaza-Streifen
Gaza-Stadt: An der Grenze des Gaza-Streifens hat es erneut gewalttätige Auseinandersetzungen zwischen palästinensischen Demonstranten und der israelischen Armee gegeben. Dabei wurden nach palästinensischen Angaben vier Menschen getötet und mehr als 500 verletzt. Israels Armee teilte mit, man sei mit explosiven Gegenständen beworfen worden. Bereits seit Ende März demonstrieren Palästinenser für ein Recht auf Rückkehr in das heutige israelische Staatsgebiet. 08.06.2018 21:00 Uhr 

## Wieder Fipronil in Eiern nachgewiesen
Hannover:	Niedersächsische Behörden haben erneut das Insektenvernichtungsmittel Fipronil in Eiern nachgewiesen. Wie das Landwirtschaftsministerium mitteilte, wurde der zulässige Grenzwert in Produkten aus einem Bio-Legehennenbetrieb aus den Niederlanden überschritten. Die Eier werden vom Markt genommen. Nach Einschätzung des Ministeriums besteht für Verbraucher kein Gesundheitsrisiko. Fipronil wird gegen Flöhe, Milben und Zecken eingesetzt, auf Hühnerfarmen darf es nicht verwendet werden. 08.06.2018 21:00 Uhr 

## Haftbefehl nach Steinwürfen auf Autos
Flensburg: Ein Amtsrichter hat Haftbefehle gegen zwei Männer erlassen, die in Schleswig-Holstein mehrfach Steine von Brücken auf Autos geworfen haben sollen. Nach Angaben der Ermittler legten der 18- und der 19-Jährige bei der Vernehmung Geständnisse ab; ihr Motiv blieb aber unklar. Seit Februar hatte die Polizei im nördlichen Schleswig-Holstein 19 Steinwürfe von Brücken auf die A7 und auf die Bundesstraße 200 gezählt. In einem Fall wurde eine Autofahrerin schwer verletzt. Die Kriminalpolizei ermittelt wegen eines versuchten Tötungsdeliktes. 08.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.767 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.300 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 70. 08.06.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vor allem im Westen Gewitterschauer; nach Osten hin trocken. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen sonnig, westlich der Weser und im nördlichen Schleswig-Holstein Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 22 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Sonne gewittrige Schauer, an den Küsten und ganz im Norden oft trocken, 22 bis 30 Grad. Am Montag einige Gewitterschauer, nach Norden freundlich, 20 bis 27 Grad. 08.06.2018 21:00 Uhr 
