# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2018:


## Sonderparteitag der SPD beginnt
Bonn: Ein Sonderparteitag der SPD entscheidet heute über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union. Die SPD-Spitze mit Parteichef Schulz hat sich bereits dafür ausgesprochen. Schulz sagte, nach dem Scheitern der Jamaika-Verhandlungen sei eine neue politische Lage entstanden. Die SPD sei gut beraten, auf der Grundlage der Sondierungs-Erfolge diesen Schritt zu gehen. Innerhalb der Partei gibt es jedoch Widerstand. Der Ausgang der Abstimmung ist daher ungewiss. Vor allem der Landesverband Nordrhein-Westfalen fordert, die Sondierungsergebnisse nachzubessern. Sollten die Delegierten mit Ja stimmen, könnten die Verhandlungen über eine Neuauflage der großen Koalition bereits in der kommenden Woche beginnen. Sollten die Sozialdemokraten mehrheitlich Nein sagen, wäre auch der zweite Anlauf zur Regierungsbildung gescheitert. 21.01.2018 09:00 Uhr 

## Kabul: Angriff auf Hotel ist beendet
Kabul: Der bewaffnete Angriff auf ein Luxushotel in der afghanischen Hauptstadt ist offiziellen Angaben zufolge beendet. Laut Innenministerium wurden bei dem Überfall sechs Hotelgäste und Angestellte getötet, darunter eine Ausländerin. Augenzeugen berichten dagegen von deutlich mehr Opfern. Die Attentäter hätten gezielt nach Ausländern und Regierungsbeamten gesucht und dann geschossen. Mehrere Angreifer hatten das Gebäude gestern Abend gestürmt und Geiseln genommen. Erst nach mehr als 12 Stunden bekamen Spezialeinsatzkräfte die Situation unter Kontrolle. Die Angreifer wurden ebenfalls getötet. Die Sicherheitslage in Kabul hat sich seit dem Ende des Nato-Kampfeinsatzes im Dezember 2014 stark verschlechtert. Im vergangenen Jahr gab es dort mehr als 20 schwere Anschläge der Taliban und der Terrorgruppe IS. 21.01.2018 09:00 Uhr 

## Türkei greift Kurden in Syrien an
Afrin:	Im Nordosten Syriens ist die Lage nach dem Beginn der türkischen Militär-Offensive unübersichtlich. Laut Nachrichtenagentur Anadolu drangen mit der Türkei verbündete Rebellengruppen inzwischen in die kurdische Enklave Afrin ein. Die türkische Armee hatte dort gestern Stellungen der kurdischen Volksschutzeinheiten YPG bombardiert. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle mit Sitz in Großbritannien wurden dabei sechs Zivilisten getötet, unter ihnen ein Kind. Die Türkei bestreitet das. Aus Syrien wurden heute früh drei Raketen auf ein Wohngebiet in der Türkei abgefeuert, dabei soll ein Mensch leicht verletzt worden sein. Die türkische Offensive gegen die kurdischen YPG hat im Ausland Besorgnis ausgelöst. Die USA betrachten die Gruppe als engen Verbündeten im Kampf gegen die Terrorgruppe "Islamischer Staat". 21.01.2018 09:00 Uhr 

## Hunderttausende protestieren gegen Trump
Washington: In den USA sind Hunderttausende Menschen aus Protest gegen Präsident Trump auf die Straße gegangen. Allein in Los Angeles kamen laut Stadtverwaltung 500.000 Demonstranten zusammen, in New York gab die Polizei die Zahl mit 200.000 an. Viele Teilnehmer trugen rosa-farbene Strickmützen, um an den Frauenmarsch gegen Trump vor einem Jahr zu erinnern. Damals waren landesweit mehr als drei Millionen Menschen auf die Straße gegangen. Für heute sind weitere Proteste geplant. 21.01.2018 09:00 Uhr 

## Gewalt in Mexiko auf Rekordhoch
Mexiko-Stadt:	Die Gewalt in Mexiko hat einen historischen Höchststand erreicht. Wie das Innenministerium mitteilte, wurden in dem lateinamerikanischen Land im vergangenen Jahr mehr als 29.000 Menschen getötet. Im Vergleich zum Vorjahr sei das eine Steigerung um 27 Prozent; zugleich handele es sich um die höchste jemals registrierte Zahl an Tötungsdelikten. Allerdings war vor wenigen Jahren die Erhebungsmethode geändert worden, was einen Teil des Anstiegs erklären könnte. 21.01.2018 09:00 Uhr 

## Bundesliga: HSV verliert Heimspiel gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV das zweite Spiel der Rückrunde verloren. Die Mannschaft von Trainer Markus Gisdol unterlag zuhause dem Tabellenletzten Köln mit 0:2.
Außerdem spielten: Wolfsburg : Frankfurt 			1:3
Mönchengladbach : Augsburg 2:0
Freiburg: Leipzig				2:1
Hoffenheim : Leverkusen			1:4
Mainz : Stuttgart				3:2 21.01.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute teils wolkig oder neblig, teils freundlich, im Süden und an den Küsten gebietsweise einzelne Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Morgen Regen oder Schneeregen, östlich der Elbe auch länger Schnee. Höchstwerte minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist viele Wolken und gebietsweise etwas Regen, Höchstwerte 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Regen, im Süden trocken, Höchstwerte 8 bis 15 Grad. 21.01.2018 09:00 Uhr 
