# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Union und SPD streiten über Zukunft der Rente
Berlin: Zwischen Union und SPD gibt es weiter Streit über die künftige Rentenpolitik. Der SPD-Haushaltspolitiker Kahrs sagte auf NDR Info, die Menschen brauchten eine langfristige Perspektive. Um ein stabiles Rentenniveau über das Jahr 2025 hinaus zu halten, müsse die Große Koalition bereits jetzt Vorkehrungen treffen. Kahrs forderte höhere Steuern für Vermögende, um den Schritt zu finanzieren. Auch SPD-Vize Stegner sprach sich in der Zeitung "Die Welt" dafür aus. Er verlangte außerdem höhere Löhne. Je mehr Menschen eine gut bezahlte Arbeit hätten, desto voller seien die Rentenkassen. Beide Sozialdemokraten unterstützen damit Finanzminister Scholz, der das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 garantieren will. Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer lehnen den Vorstoß ab. Merkel sagte in der ARD, man sollte zunächst die Vorschläge der Rentenkommission abwarten. 27.08.2018 07:45 Uhr 

## Chemnitz: Spontan-Demo nach gewaltsamem Tod
Chemnitz: Nach einer tödlichen Auseinandersetzung sind Hunderte Demonstranten durch die Stadt in Sachsen gezogen. Die Polizei sprach von 800 Teilnehmern. Zu der Kundgebung hatte eine rechte Ultra-Gruppe des Fußballclubs Chemnitzer FC aufgerufen. Der MDR berichtet über Rangeleien. Aus dem Protestzug hätten sich einzelne Gruppen gelöst und Migranten verfolgt. Die Polizei bestätigte das bislang nicht. Allerdings habe es vier Anzeigen unter anderem wegen Körperverletzung gegeben. Der Demonstration war ein tödlicher Streit auf dem Chemnitzer Stadtfest in der Nacht zum Sonntag vorausgegangen. Ein 35-Jähriger erlag seinen Verletzungen im Krankenhaus. Wie die Polizei mitteilte, waren an dem Vorfall Menschen verschiedener Nationalitäten beteiligt. Die Hintergründe seien allerdings unklar. 27.08.2018 07:45 Uhr 

## Amnesty: Kampf-Roboter sollten verboten werden
Genf:      Amnesty International hat ein weltweites Verbot autonomer Waffensysteme gefordert. Die Menschenrechts-Organisation erklärte, Killer-Roboter, die ohne menschliches Zutun selbst ihr Ziel aussuchten, seien nicht mehr nur der Stoff für Science-Fiction-Geschichten. Das Völkerrecht halte mit dieser Entwicklung längst nicht mehr Schritt. In Genf beginnt heute eine UN-Konferenz zu diesem Thema. Dort soll darüber beraten werden, ob der Einsatz solcher Waffensysteme beschränkt oder verboten werden sollte. An den Verhandlungen nehmen Vertreter aus 75 Staaten teil, auch aus Deutschland. 27.08.2018 07:45 Uhr 

## Schulbedarf: Mehr Kinder mit staatlicher Hilfe
Berlin: Immer mehr Kinder sind beim Schulbedarf offenbar auf staatliche Unterstützung angewiesen. Wie die "Passauer Neue Presse" berichtet, sind es in diesem Jahr mehr als eine Million Schüler. Das seien 5.000 mehr als im Vorjahr und 46.000 mehr als 2016. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken im Bundestag. Die meisten Empfänger gab es demnach in Nordrhein-Westfalen, gefolgt von Niedersachsen. Die Gelder stammen aus dem sogenannten Bildungs- und Teilhabepaket. Die Leistung beträgt für Kinder aus ärmeren Haushalten pauschal 100 Euro im Jahr. 27.08.2018 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund steht an der Spitze
zum Sport:   Borussia Dortmund ist am ersten Spieltag der Fußball-Bundesliga an die Tabellenspitze gesprungen. Der BvB gewann gegen RB Leipzig mit 4:1. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Mainz mit 1:0 gegen Stuttgart durch. 27.08.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und vereinzelt Regen und Gewitter. Dazu Höchstwerte von 18 bis 23 Grad mit teils stürmischen Böen. Morgen längere sonnige Abschnitte und meist trocken bei 20 bis 24 Grad. 27.08.2018 07:45 Uhr 
