# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Sicherheitskonferenz zum Nahen Osten
München: Am letzten Tag der Sicherheitskonferenz stehen heute die Konflikte im Nahen Osten im Mittelpunkt. Dazu wird unter anderem eine Rede von Israels Regierungschef Netanjahu erwartet. Er dürfte sich auch zur Konfrontation seines Landes mit dem Iran und Syrien äußern. Bei einem Abendessen gestern sagte Netanjahu bereits, die Sicherheit im Nahen Osten habe absolute Priorität. Vor allem dürften keine Atomwaffen in die falschen Hände gelangen. Weitere Redner sind heute auf der Münchner Sicherheitskonferenz der türkische Außenminister Cavusoglu, der Syrien-Beauftragte der Vereinten Nationen, de Mistura, und die Außenminister des Iran und Saudi-Arabiens. Teheran und Riad liefern sich derzeit einen Machtkampf um Einfluss im Nahen Osten. 18.02.2018 07:00 Uhr 

## Özdemir in München unter Polizeischutz
München:	Der Grünen-Politiker Özdemir ist bei der Sicherheitskonferenz kurzfristig unter Polizeischutz gestellt worden. Das bestätigte ein Sprecher des Münchener Polizeipräsidiums der "Welt am Sonntag". Zum Hintergrund und Umfang der Schutzmaßnahme wollten die Behörden demnach keine Angaben machen. Nach Informationen der Zeitung steht der Polizeischutz in Zusammenhang damit, dass Özdemir im selben Hotel untergebracht ist wie die Delegation des türkischen Ministerpräsidenten Yildirim. Die Gruppe soll sich bei der Polizei beschwert und Özdemir als Terroristen bezeichnet haben. Der frühere Grünen-Chef hat in der Vergangenheit immer wieder deutliche Kritik an der Menschenrechtslage in der Türkei geübt. 18.02.2018 07:00 Uhr 

## Weil zuversichtlich bei SPD-Mitgliederentscheid
Hannover:	Niedersachsens SPD-Landeschef Weil rechnet mit einer deutlichen Zustimmung der Partei-Basis zu einer Koalition mit der Union. Am Rande einer Diskussionsrunde in Hannover sagte Weil, es sei mit Leidenschaft kontrovers diskutiert worden. Nach seiner Einschätzung tendiere eine breite Mehrheit aber zu einem Ja zum Koalitionsvertrag. Das sei dann aber nur der Auftakt für die notwendige Debatte über eine Erneuerung der SPD. Dass es nicht so weitergehen könne wie bisher - darüber herrsche Einigkeit. Die SPD-Führung hatte gestern erst in Hamburg und dann in Hannover um die Zustimmung der Basis zu einer Koalition geworben. Heute sind entsprechende Regionalkonferenzen in Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz geplant. 18.02.2018 07:00 Uhr 

## Schüler in USA fordern strengere Waffengesetze
Fort Lauderdale:	Im US-Bundesstaat Florida sind Hunderte Schüler für schärfere Waffengesetze auf die Straße gegangen. Anlass sind die tödlichen Schüsse an einer Highschool in der vergangenen Woche. An der Kundgebung nahmen auch zahlreiche Überlebende des Massakers teil. Lehrer und Gemeindevertreter schlossen sich an. In leidenschaftlichen Reden brachten die Schüler ihren Zorn darüber zum Ausdruck, dass sich trotz der langjährigen Serie von Bluttaten an Schulen und anderen Einrichtungen nichts an den lockeren Waffengesetzen geändert habe. Sie riefen "Schande über Euch!" und "Genug ist genug!". Am Mittwoch hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Florida mit einer halb-automatischen Waffe das Feuer eröffnet. 17 Menschen starben. 18.02.2018 07:00 Uhr 

## Eishockey: Deutschland siegt gegen Norwegen
Zum Sport:	Bei den Olympischen Winterspielen hat das deutsche Eishockey-Team in der Vorrunde einen Erfolg verzeichnet. Die Mannschaft setzte sich nach Penalty-Schießen mit 2 zu 1 gegen Norwegen durch. Damit haben die deutschen Eishockey-Spieler noch Chancen auf den Einzug ins Viertelfinale. In der Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke einen wichtigen Sieg im Rennen um die Europapokal-Plätze errungen. Die Mannschaft gewann gegen Hoffenheim mit 2 zu 1. Mit dem Erfolg verbesserte sich Schalke auf den fünften Tabellenplatz. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten:
Hamburg gegen Leverkusen 1 zu 2
Wolfsburg gegen München 1 zu 2
Köln gegen Hannover 1 zu 1
und Freiburg gegen Bremen mit 1 zu 0. 18.02.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach örtlichem Nebel bewölkt, in Niedersachsen teils längere Zeit heiter. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Morgen von Nordwesten her gebietsweise Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Im südöstlichen Niedersachsen und in Mecklenburg-Vorpommern meist trocken und etwas Sonne. Maximal 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und vereinzelt Schauer, in Niedersachsen länger freundlich bei 2 bis 6 Grad. Am Mittwoch neben etwas Sonne oft wolkig und schwache Schneeschauer bei 0 bis 4 Grad. 18.02.2018 07:00 Uhr 
