# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Kim sagt Stilllegung von Atomtestanlage zu
Seoul: Von der koreanischen Halbinsel kommen weitere Signale der Entspannung. Nordkoreas Machthaber Kim Jong-Un hat zugesagt, das Atomtestgelände im Nordosten des Landes bereits im Mai zu schließen. Das berichten südkoreanische Medien unter Berufung auf das Präsidialamt in Seoul. Danach wird Kim zu der Stilllegung auch Sicherheitsexperten und Journalisten aus Südkorea und den USA einladen. Nordkorea habe gleichzeitig die Darstellung zurückgewiesen, das Testgelände sei beschädigt. Am Freitag hatten sich Kim und Moon zu einem historischen Gipfel in der entmilitarisierten Zone der koreanischen Halbinsel getroffen. Sie vereinbarten, an einem Friedensvertrag zu arbeiten und den Abbau von Atomwaffen voranzutreiben. Geplant ist jetzt ein Treffen zwischen dem nordkoreanischen Machthaber Kim und US-Präsident Trump. Laut Trump soll es in drei oder vier Wochen stattfinden. 29.04.2018 09:00 Uhr 

## Von der Leyen fordert weitere Millionen
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen fordert offenbar eine weitere Aufstockung ihres Etats. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" verlangt die CDU-Politikerin für die laufende Legislaturperiode insgesamt zwölf Milliarden Euro zusätzlich. Der Haushaltsplan von Finanzminister Scholz bis 2021 sieht nur eine Steigerung des Wehretats um 5,5 Milliarden Euro vor. Das Verteidigungsministerium hatte die geplante Erhöhung bereits als unzureichend bezeichnet. Ohne weitere Aufstockung könne 2019 mindestens eines der verabredeten großen internationalen Rüstungsprojekte nicht begonnen werden. Dem Bericht zufolge gibt es eine Streichliste. Unter anderem stehe die geplante U-Boot-Kooperation mit Norwegen zur Disposition. 29.04.2018 09:00 Uhr 

## Schulze hält Diesel-Umrüstung für machbar
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hält den Umbau von Dieselmotoren für machbar, um den Ausstoß von Stickoxiden zu senken. Die SPD-Politikerin verwies auf ein Gutachten im Auftrag des Verkehrsministeriums, das am Freitag mit monatelanger Verzögerung veröffentlicht wurde. Darin kommen Wissenschaftler der Technischen Universität München zu dem Schluss, dass Umbauten von Euro-5-Fahrzeugen mit verträglichem Aufwand möglich seien. Die Kosten werden in dem Gutachten bei rund 3.000 Euro pro Wagen angesetzt. Schulze sagte jetzt, die Regierungsparteien hätten sich im Koalitionsvertrag darauf verständigt, Diesel-Autos nachzurüsten, wenn es technisch möglich und vertretbar sei. Das Gutachten zeige, dass beide Bedingungen erfüllt seien. Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt Hardware-Nachrüstungen von Dieselfahrzeugen bislang ab. 29.04.2018 09:00 Uhr 

## 312 Millionen Euro für Great Barrier Reef
Canberra: Die australische Regierung stellt umgerechnet 312 Millionen Euro für die Rettung des Great Barrier Reefs bereit. Mit dem Geld sollten die Wasserqualität verbessert, Fressfeinde bekämpft und Arbeiten zur Wiederherstellung des Riffs finanziert werden, sagte Premierminister Turnbull. Das aus 2.500 einzelnen Riffen bestehende Weltnaturerbe beherbergt eine einzigartige Tier- und Pflanzenwelt. Wegen der Erwärmung des Meerwassers leidet es unter tödlicher Korallenbleiche. Zudem wird das Riff durch korallenfressende Seesterne geschädigt, die sich infolge von Rückständen aus der Landwirtschaft, die ins Meer gespült wurden, stark vermehrt haben. 29.04.2018 09:00 Uhr 

## HSV schöpft Hoffnung im Abstiegskampf
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV beim VfL Wolfsburg mit 3 zu 1 gewonnen. Der HSV schöpft im Abstiegskampf wieder Hoffnung, für Wolfsburg wird die Lage zunehmend bedrohlicher. Die Hamburger trennen jetzt zwei Punkte vom Relegationsplatz. Der 1. FC Köln steht nach der 2-zu-3-Niederlage beim SC Freiburg als erster Absteiger fest. Die übrigen Ergebnisse der gestrigen Spiele:
Leverkusen - Stuttgart  0 zu 1
Bayern München - Frankfurt  4 zu 1
Schalke - Mönchengladbach  1 zu 1
Hertha BSC - Augsburg  2 zu 2.
Und in Hamburg startet in einer halben Stunde der 33. Hamburg Marathon. Mehr als 14.000 Hobby- und Profiläufer werden in diesem Jahr auf die Strecke gehen. 29.04.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Westen hin sowie im Mittelgebirgsraum Schauer und Gewitter, im Osten sonnig und trocken bei 13 bis 17 Grad zur See und bis zu 24 Grad im Harzvorland. Morgen vormittag vermehrt Regengüsse und Gewitter, am Nachmittag nachlassend mit sonnigen Abschnitten bei 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, im Verlauf einzelne Schauer, 11 bis 19 Grad. Am Mittwoch sonnig und meist trocken bei 13 bis 19 Grad. 29.04.2018 09:00 Uhr 
