# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Opposition sieht CDU auf Mitte-Kurs
Berlin: Vertreter der Opposition sehen in der Nominierung der saarländischen Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer als künftige CDU-Generalsekretärin die Absage an einen Rechtskurs der Partei. Linken-Chefin Kipping sprach von einer Entscheidung gegen die junge rechte Garde in der CDU. Die könnten zwar bellen, aber am Ende entscheide Angela Merkel. Andererseits sei Kramp-Karrenbauers Wechsel nach Berlin ein Anzeichen für eine Wachablösung im Kanzleramt, betonte Kipping. Grünen-Chef Habeck sieht die CDU mit Kramp-Karrenbauer auf Mitte-Kurs. Die 55-Jährige soll in einer Woche auf einem Parteitag zur neuen Generalsekretärin der Christdemokraten gewählt werden. Sie kündigte eine umfassende Programmdebatte an. Die christlich-sozialen Wurzeln sollten dabei ebenso berücksichtigt werden wie die konservativen Wurzeln der Partei. Als neuer Ministerpräsident des Saarlandes ist der Vorsitzende der CDU-Landtagsfraktion, Hans, vorgesehen. Die Parteigremien sprachen sich für den 40-Jährigen aus. 19.02.2018 23:00 Uhr 

## Merkel: Finanzlage der EU nach Brexit kritisch
Berlin: Die EU steht nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel bei ihrer Finanzplanung für die kommenden Jahre vor großen Herausforderungen. Merkel sagte, nicht nur der bevorstehende Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union bringe erhebliche Probleme mit sich. Auch Zukunftsaufgaben wie die Verteidigungs- und die Flüchtlingspolitik müssten mit der neuen Finanzplanung gestemmt werden, betonte die Kanzlerin am Abend vor Gesprächen mit dem luxemburgischen Premierminister Bettel und seinem niederländischen Kollegen Rutte in Berlin. Durch den Brexit entsteht in der Europäischen Union eine Haushaltslücke von etwa zwölf Milliarden Euro jährlich. Der mittelfristige Finanzrahmen ist unter anderem Thema des EU-Gipfels Ende der Woche in Brüssel. 19.02.2018 23:00 Uhr 

## ThyssenKrupp vertagt Standortfrage
Emden:	ThyssenKrupp Marine Systems will erst 2020 darüber entscheiden, ob der Standort in Ostfriesland geschlossen wird. Das teilte das Schiffbau-Unternehmen nach Gesprächen mit Betriebsräten und Gewerkschaftsvertretern mit. Man wolle abwarten, welche Chancen sich daraus ergäben, dass der Überwasserschiffbau im Koalitionsvertrag von Union und SPD als deutsche Schlüsseltechnologie angekündigt worden sei. Von den Entscheidungen der Bundesregierung im kommenden Jahr hänge auch die Auslastung des Unternehmensstandortes ab. ThyssenKrupp Marine Systems wollte eigentlich die Niederlassung Emden aufgeben und die 220 Arbeitsplätze nach Hamburg und Kiel verlagern. 19.02.2018 23:00 Uhr 

## Lebenslange Haft nach tödlichem Taxi-Unfall
Hamburg: Das Landgericht hat den Verursacher eines tödlichen Verkehrsunfalls wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Zur Begründung sagte der Vorsitzende Richter, es sei das vorsätzliche Werk eines maximal rücksichtslosen Täters gewesen. Der 25-jährige habe ein Taxi gestohlen, es bewusst in den Gegenverkehr gelenkt und ein anderes Taxi frontal mit hoher Geschwindigkeit gerammt. Bei dem Zusammenstoß waren im vergangenen Mai einer der Fahrgäste getötet und ein weiterer sowie der Taxifahrer schwer verletzt worden. 19.02.2018 23:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Osnabrück
Osnabrück: In der Stadt in Niedersachsen soll eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg gesprengt werden. Bauarbeiter hatten sie im Landwehrviertel entdeckt. Etwa 8.000 Menschen müssen ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Nach Angaben der Stadt Osnabrück ist noch unklar, wann die Experten des Kampfmittelräumdienstes mit ihren Arbeiten beginnen können. 19.02.2018 23:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Frankfurt schlägt Leipzig
zum Sport: Im Montagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt gegen RB Leipzig mit 2 zu 1 gewonnen. Frankfurt rückt damit auf den dritten Tabellenplatz vor, Leipzig rutscht auf Rang fünf ab. Der VfL Wolfsburg will morgen bekanntgeben, wer auf Martin Schmidt als Trainer folgt. Schmit verläßt den abstiegsbendrohten Verein auf eigenen Wunsch. Bei den olympischen Winterspielen in Südkorea gewann das deutsche Team zwei weitere Medaillen. Francesco Friedrich und Thorsten Margis holten Gold im Zweierbob, die Skispringer Silber im Teamwettbewerb. 19.02.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Ems und Nordsee hin sowie anfangs an der Ostsee vereinzelt etwas Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen Wechsel von längerem Sonnenschein und einigen Wolken, nur vereinzelt im Ostseeumfeld Schneeregen- oder Schneeschauer möglich. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag Sonne und Wolken im Wechsel, dabei überwiegend trocken, 1 bis 5 Grad. 19.02.2018 23:00 Uhr 
