# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## EuGH urteilt zu neuen Gentechnik-Verfahren
Berlin: Die Bundesregierung hat das Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu neuen Gentechnikverfahren begrüßt. Umweltministerin Schulze sprach von einer guten Nachricht für Natur und Verbraucher. Landwirtschaftsministerin Klöckner zeigte sich zufrieden mit der rechtlichen Klarstellung in einem bedeutenden Forschungsfeld. Verbraucherschutz müsse immer an erster Stelle stehen. Die Richter des EuGH haben entschieden, dass auch für neue Verfahren wie die sogenannte Gen-Schere strenge Auflagen gelten und die daraus resultierenden Produkte gekennzeichnet werden müssen. Sie begründen dies damit, dass die mit der neuen Technik verbundenen Risiken vergleichbar sind mit denen der bisherigen Verfahren. Konkret geht es um Erbgutveränderungen, von denen sich die Industrie erhofft, deutlich widerstandsfähigere Pflanzen zu züchten. 25.07.2018 16:45 Uhr 

## Diskussion vor Treffen Juncker-Trump
Brüssel: Kurz vor dem Treffen zwischen EU-Kommissionspräsident Juncker und US-Präsident Trump diskutieren Poltiker über den richtigen Kurs im Handelsstreit. EU-Haushaltskommissar Oettinger sagte im Deutschlandfunk, Juncker solle sich für neue Verhandlungen stark machen, um den Konflikt zu entschärfen. In den Verhandlungen könnten die gegenseitigen Zölle zwischen den USA und der EU aufgehoben oder zumindest gesenkt werden. Außenminister Maas appellierte dagegen an die EU, sich nicht erpressen zu lassen. Trump dürfe es nicht gelingen, Europa zu spalten, sagte Maas den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". 25.07.2018 16:45 Uhr 

## Hinweise auf neue Abgas-Tricks
Brüssel: Die EU-Kommission hat nach eigenen Angaben Hinweise auf neue Abgas-Tricks der Autohersteller. Die Unternehmen haben offenbar in den vergangenen Monaten den CO2-Ausstoß ihrer Fahrzeuge höher angegeben, als er tatsächlich ist. Hintergrund ist die Einführung eines neuen Messverfahrens für Abgastests zum 1. September. Die CO2-Werte von Neufahrzeugen, die vor diesem Stichtag produziert wurden, dienen als Grundlage für Abgas-Ziele der EU-Kommission. Sie hatte im vergangenen November vorgeschlagen, dass Neuwagen bis 2025 im Schnitt 15 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen dürfen als heute. 25.07.2018 16:45 Uhr 

## Flughafen-Chef entschuldigt sich
Hannover: Der Flughafen-Chef der niedersächsischen Landeshauptstadt hat sich bei den Passagieren für die Unannehmlichkeiten wegen der Sperrung in der vergangenen Nacht entschuldigt. Das sei ein großes Ärgernis gewesen, erklärte Airport-Chef Hille. Es sei aber nicht vorhersehbar gewesen. Wegen der großen Hitze waren drei mehr als 50 Jahre alte Betonplatten der Start- und Landebahn durchgebrochen. Der Flughafen Hannover wurde für die notwendigen Reparaturarbeiten von gestern Abend 19 Uhr bis heute früh 6 Uhr gesperrt. 41 Starts fielen aus. Mittlerweile läuft der Flugverkehr wieder. Vorbeugend wird die Startbahn jetzt von Löschfahrzeugen bewässert. 25.07.2018 16:45 Uhr 

## Unterirdischer See auf Mars entdeckt
Washington:	Forscher haben nach eigenen Angaben auf dem Mars einen unterirdischen See entdeckt. Ein Team um den italienischen Wissenschaftler Orosei schreibt im Fachmagazin "Science", der See liege rund 1,5 Kilometer unter dem Eis des Mars-Südpols. Er ist etwa 20 Kilometer breit. Es handelt sich danach um die größte Ansammlung von flüssigem Wasser, die jemals auf dem Mars entdeckt wurde. Anzeichen dafür, dass auch Leben in dem Wasser existiert, konnten die Forscher durch ihre Radarbeobachtungen mit der Raumsonde "Mars Express" nicht finden. 25.07.2018 16:45 Uhr 
