# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Macron spricht nach Messerangriff von Terrorismus
Paris: Nach der Messerattacke im Zentrum der französischen Hauptstadt hat Präsident Macron die Tat als das Werk eines Terroristen bezeichnet. Zugleich lobte Macron den Mut der Polizisten, die den Angreifer - so wörtlich - neutralisiert hätten. Die zuständige Staatsanwaltschaft übernahm die Ermittlungen. Zuvor hatte ein Unbekannter offenbar wahllos auf Passanten eingestochen. Ein Mann starb, mehrere Passanten erlitten Verletzungen. Die Terrororganisation Islamischer Staat reklamierte die Tat für sich. 13.05.2018 04:00 Uhr 

## Stichtagsregel für gut integrierte Flüchtlinge?
Berlin: Der innenpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Lischka, hat eine Stichtagsregel für gut integrierte Flüchtlinge gefordert. Lischka betonte in der "Bild am Sonntag", es würden teilweise gut integrierte Menschen abgeschoben, die seit vielen Jahren hier lebten und arbeiteten. Für diese solle eine Stichtagsregel gelten, damit sie bleiben könnten. Gleichzeitig forderte der SPD-Experte eine konsequentere Abschiebung von Menschen, auf die dies nicht zutreffe. 13.05.2018 04:00 Uhr 

## FDP setzt Parteitag fort
Berlin: Die FDP setzt heute ihren Bundesparteitag unter anderem mit Debatten zur Russlandpolitik fort. Der Landesverband Thüringen will mit Unterstützung von FDP-Vize Kubicki die gegen Moskau verhängten Sanktionen auf den Prüfstand stellen. Der Bundesvorstand um Parteichef Lindner stellt sich hingegen hinter die EU-Strafmaßnahmen wegen der Ukraine-Krise. 13.05.2018 04:00 Uhr 

## Israel gewinnt Eurovision Song Contest
Lissabon: Israel hat den diesjährigen Eurovision Song Contest gewonnen. Sängerin Netta konnte sich in Lissabon mit ihrem von Korea-Pop beeinflusstem Lied "Toy" vor Zypern und Österreich durchsetzen. Deutschlands Kandidat Michael Schulte landete mit der Popballade "You let me walk alone" über den Tod seines Vaters unter den 26 Finalisten auf Platz vier. Dies ist die beste Platzierung seit dem Sieg von Lena im Jahr 2010. 13.05.2018 04:00 Uhr 

## HSV steigt in die zweite Liga ab
zum Sport: 	Erstmals seit Gründung der Fußball-Bundesliga im Jahr 1963 ist der Hamburger SV abgestiegen. Das Team beendet die Saison trotz eines 2:1-Sieges gegen Mönchengladbach als Vorletzter, weil der VfL Wolfsburg gegen Köln 4:1 gewonnen hat. Zudem spielten:
Leverkusen - Hannover  3:2
Mainz - Bremen  1:2
Hoffenheim - Dortmund   3:1
München - Stuttgart   1:4
Schalke - Frankfurt 1:0
Berlin - Leipzig 2:6  und
Freiburg - Augsburg 2:0. 13.05.2018 04:00 Uhr 
