# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Fall Kashoggi: Erdogan will Prozess in Türkei
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan wirft Saudi-Arabien vor, den regierungskritischen Journalisten Khashoggi auf grausame Weise ermordet zu haben. In einer Rede vor Parlamentsabgeordneten sagte er, es gebe starke Anzeichen dafür, dass die Tötung geplant gewesen sei. Von Saudi-Arabien verlangte Erdogan Aufklärung darüber, wer den Befehl für das Verbrechen gegeben habe und wo sich Khashoggis Leiche befinde. Die bisherige Erklärung des Königshauses in Riad, einige Mitglieder ihres Geheimdienstes seien für die Tat verantwortlich, reiche nicht aus. Der türkische Präsident forderte zudem die saudi-arabischen Behörden auf, die Verdächtigen in Istanbul vor Gericht zu stellen. Laut Erdogan wird die Türkei ihre Ermittlungen fortführen, da es noch viele offene Fragen gibt. Bislang hatten die türkischen Behörden noch keine offizielle Stellungnahme zum Stand der Ermittlungen abgegeben. 23.10.2018 12:15 Uhr 

## Trump droht mit Ausbau des US-Atomwaffenarsenals
Washington:	Die USA haben damit gedroht, ihr Atomwaffen-Arsenal aufzurüsten. Präsident Trump erklärte, diese Drohung gelte vor allem China und Russland. Der Regierung in Moskau warf er erneut vor, sich nicht an den INF-Abrüstungsvertrag für atomare Kurz- und Mittelstreckenraketen gehalten zu haben. Zuvor hatte bereits der nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, die Vorwürfe nach einem Treffen mit Russlands Außenminister Lawrow in Moskau bekräftigt. Heute will Bolton unter anderem mit Staatschef Putin zusammenkommen. 23.10.2018 12:15 Uhr 

## US-Gericht: Monsanto-Strafe kann reduziert werden
San Francisco: Der US-Saatguthersteller Monsanto hat vor Gericht erreicht, dass eine Entschädigungszahlung wegen der Krebsgefahr glyphosathaltiger Unkrautvernichter deutlich reduziert wird. Ein Gericht in Kalifornien bestätigte zwar ein erstes Urteil, wonach die Krebserkrankung eines Mannes auf ein Monsanto-Mittel zurückzuführen sei. Die Zahlung von knapp 290 Millionen Dollar müsse aber reduziert werden. Die Richterin schlug den Anwälten eine Summe von knapp 40 Millionen Dollar vor. Der Kläger hatte als Platzwart an einer Schule über Jahre hinweg glyphosathaltige Produkte  eingesetzt und dem Unternehmen vorgeworfen, dadurch an Lymphdrüsenkrebs erkrankt zu sein. Monsanto gehört zum deutschen Bayer-Konzern. Das Unternehmen will auch das neue Urteil anfechten. 23.10.2018 12:15 Uhr 

## Tote bei Anschlag im Nordirak
Bagdad: Bei der Explosion einer Autobombe im Nordirak sind mindestens neun Menschen getötet und mehr als 20 verletzt worden. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden detonierte der Sprengsatz auf einem Markt in Al-Kajara. Die Stadt liegt südlich der früheren IS-Hochburg Mossul. Zunächst bekannte sich niemand zu dem Anschlag. Allerdings hat die Terrororganisation Islamischer Staat im Irak bereits zahlreiche Attentate verübt. Der IS ist noch im Norden und Westen des Landes sowie im benachbarten Syrien aktiv. 23.10.2018 12:15 Uhr 

## Sturmtief sorgt für Probleme im Fährverkehr
Wyk auf Föhr: Im Fährverkehr auf der Nordsee kommt es wegen eines Sturmtiefs zu Einschränkungen. Wie die Wyker Dampfschiffs-Reederei auf ihrer Webseite mitteilte, fährt zwischen Amrum und den Halligen vorerst keine Fähre mehr. Auf der Linie Föhr-Amrum kann es demnach zu Änderungen im Fahrplan kommen. Das Unternehmen Helgoline hat die Verbindung Hamburg-Helgoland bis auf weiteres eingestellt. Der Deutsche Wetterdienst hat für die Nordseeküste teils schwere Sturmböen vorhergesagt. 23.10.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags lang anhaltender Regen, nordöstlich der Elbe trockene Phasen, Temperaturen von 11 bis 14 Grad. Zeitweise stürmisch aus West; an den Küsten schwere Sturmböen. 23.10.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,9 Prozent auf 11.305 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,7 Prozent niedriger bei 22.011. Der Euro kostet einen Dollar 14 83. 23.10.2018 12:15 Uhr 
