# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Chemnitz: Ministerin fordert mehr Engagement
Dresden:     Sachsens Integrationsministerin Köpping hat die Zivilgesellschaft im Freistaat nach den Ausschreitungen in Chemnitz zu mehr Engagement aufgerufen. Die Politik allein werde die Probleme mit Rechtsextremisten nicht lösen, sagte die SPD-Politikerin der Online-Ausgabe der "Süddeutschen Zeitung". Demokratie funktioniere nicht nach dem Prinzip eines Pizza-Bestelldienstes. Heute Abend will Sachsens Ministerpräsident Kretschmer mit Bürgern von Chemnitz über die Vorfälle der vergangenen Tage sprechen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines Deutschen am Wochenende. Ein Iraker und ein Syrer sitzen deswegen in Untersuchungshaft. Im Zusammenhang mit der rechtswidrigen Veröffentlichung eines Haftbefehls ermittelt die Bremer Staatsanwaltschaft gegen einen Bürgerschafts-Abgeordneten der Hansestadt. Der Vorsitzende der rechten Wählervereinigung "Bürger in Wut" soll den Haftbefehl über Facebook weiterverbreitet haben. 30.08.2018 15:15 Uhr 

## Pegida: LKA-Mitarbeiter verlässt Polizeidienst
Berlin: Der Mitarbeiter des sächsischen Landeskriminalamtes, der sich vor zwei Wochen bei einer Pegida-Demonstration in Dresden einem ZDF-Team entgegengestellt hatte, verlässt den Polizeidienst. Wie das LKA mitteilte, übt der Mann bis auf weiteres eine andere, adäquate Tätigkeit außerhalb der Polizei Sachsen aus. Die einvernehmliche Abordnung werde am Montag wirksam. Der Mann hatte sich bei der Demonstration gegen Bundeskanzlerin Merkel in Dresden dem ZDF-Team in den Weg gestellt und einen Stopp der Filmaufnahmen gefordert. Daraufhin kontrollierte die Polizei die Journalisten und hinderte sie rund 45 Minuten daran weiterzuarbeiten. 30.08.2018 15:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im August leicht gestiegen. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren in diesem Monat zwei Millionen 351.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind 26.000 mehr als im Juli. Im Vergleich zum August 2017 sank die Arbeitslosenzahl dagegen um 194.000. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,2 Prozent. Im Sommer steigt die Erwerbslosenzahl in der Regel leicht an, da viele Unternehmen erst das Ferienende abwarten, bevor sie Stellen neu besetzen. 30.08.2018 15:15 Uhr 

## Russland erhöht Präsenz vor syrischer Küste
Damaskus: Vor der erwarteten Offensive syrischer Regierungstruppen in Idlib hat Russland seine Präsenz im östlichen Mittelmeer verstärkt. Das russische Verteidigungsministerium kündigte für die kommenden Tage ein großes Seemanöver an. Etwa 25 Kriegsschiffe und 30 Flugzeuge sollen an der Übung teilnehmen. Die Provinz Idlib im Norden Syriens ist das letzte große Gebiet in der Hand von Rebellen. Zehntausende Bewaffnete sind dort eingeschlossen, außerdem etwa drei Millionen Zivilisten. Die Vereinten Nationen warnten bereits mehrfach vor einer humanitären Katastrophe in der Region. Der Syrien-Gesandte de Mistura forderte heute die Einrichtung eines Korridors, um der Bevölkerung die Ausreise in sichere Gebiete zu ermöglichen. 30.08.2018 15:15 Uhr 

## Oscar: Henckel von Donnersmarck nominiert
München: Elf Jahre nach seinem Erfolg mit "Das Leben der Anderen" geht Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck wieder ins Rennen um den Oscar in der Kategorie bester nicht-englischsprachiger Film. "Werk ohne Autor" erzählt ein Künstlerschicksal im Nachkriegsdeutschland. In der Jury-Begründung heißt es, der Film von Henckel von Donnersmarck gehe der weiter aktuellen Frage nach dem Finden einer "eigenen Haltung" nach. 30.08.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.472 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 68. 30.08.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags überwiegend bewölkt, stellenweise noch Regen, Temperaturen 18 bis 20 Grad. 30.08.2018 15:15 Uhr 
