# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Moorbrand: Von der Leyen informiert sich
Meppen: Verteidigungsministerin von der Leyen will sich zur Stunde über den Moorbrand im Emsland informieren. Geplant sind Gespräche mit Einsatzkräften auf dem Bundeswehr-Testgelände. Bereits gestern hatte sich die CDU-Politikerin bei den Anwohnern in der Region entschuldigt. Der Brand war Anfang September bei Raketentests ausgebrochen. Es laufen Ermittlungen wegen fahrlässiger Brandstiftung. Der Landkreis Emsland rief den Katastrophenfall aus und forderte die Bewohner von drei Orten auf, sich vorsorglich auf Räumungen vorzubereiten. Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Bartels, kündigte an, dass sich am Mittwoch der Verteidigungsausschuss mit dem Thema befassen wird. Er wies in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" auch auf fehlende Ausrüstung der Truppe beim Brandschutz hin. 22.09.2018 11:15 Uhr 

## Kahrs: Merkel muss Seehofer einfangen
Hamburg: Der SPD-Politiker Kahrs hat die Neuverhandlungen über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen begrüßt. Der Sprecher des konservativen Seeheimer Kreises sagte auf NDR Info, die faktische Beförderung von Maaßen zum Staatssekretär verstehe niemand. Der Schritt sei zustande gekommen, weil Kanzlerin Merkel ihren Innenminister Seehofer nicht einfangen könne. Das sei aber nötig, damit sich die Regierung wieder auf Sachpolitik konzentrieren könne, so Kahrs. Der CDU-Innenpolitiker Amthor sieht die Verantwortung für wochenlange Auseinandersetzungen hingegen bei der SPD. Parteichefin Nahles habe offensichtlich Probleme, der Basis Entscheidungen zu vermitteln. 22.09.2018 11:15 Uhr 

## Fall Kavanaugh: Proteste gegen Trump-Tweet
Washington: US-Präsident Trump hat mit Äußerungen zu den Missbrauchsvorwürfen gegen den designierten Obersten Richter der USA, Kavanaugh, heftige Proteste ausgelöst. Im Internet solidarisierten sich Zehntausende Menschen mit der Psychologie-Professorin, indem sie unter anderem eigene persönliche Missbrauchserfahrungen mitteilten. Trump hatte auf Twitter die Glaubwürdigkeit der Frau angezweifelt. Er frage sich, warum sie 36 Jahre gewartet habe, um die Vorwürfe öffentlich zu machen, so der US-Präsident. In der kommenden Woche sollen sowohl Kavanaugh als auch sein mutmaßliches Opfer vor einem Ausschuss des US-Senats zu der Sache aussagen. Die Professorin beschuldigt den konservativen Kandidaten für das mächtige Oberste Gericht, vor dreieinhalb Jahrzehnten während einer Teenager-Party über sie hergefallen zu sein. Kavanaugh weist die Anschuldigung zurück. 22.09.2018 11:15 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Militärparade im Iran  
Teheran: Bei einem Anschlag auf eine Militärparade im Südwestiran hat es nach offiziellen Angaben mehrere Tote gegeben. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Irna meldete, wurden in der Stadt Ahwas im Südwesten des Landes zudem mindestens 20 Menschen verletzt. Zwei bewaffnete Männer sollen während der Parade in die Menge geschossen haben. In einem Bericht des iranischen Staatsfernsehens war von einem "Terroranschlag" die Rede. Im Iran wird heute mit Militärparaden an den Beginn des Kriegs mit dem Irak von 1980 bis 1988 erinnert. 22.09.2018 11:15 Uhr 

## Tansania: Festnahmen nach Fährunglück
Daressalam: Nach dem schweren Fährunglück auf dem Victoriasee in Tansania hat Präsident Magufuli die Festnahme der Verantwortlichen angeordnet. Der Kapitän und der Betreiber der Unglücksfähre wurden in Gewahrsam genommen. Nach Angaben des Staatschefs befand sich der Kapitän zum Zeitpunkt des Kenterns nicht an Bord. Er habe das Ruder jemandem überlassen, der für das Führen eines Schiffes keine Ausbildung habe. Als Hauptgrund für das Unglück nannte Magufuli die Überladung der Fähre. Bei dem Unglück waren mehr als 130 Menschen ums Leben gekommen. Wieviele Passagiere genau an Bord waren, ist unklar. 22.09.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute sehr abwechslungsreich mit Sonne und dichten Wolken, einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 22.09.2018 11:15 Uhr 
