# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2018:


## Bund will mittelfristig weniger investieren
Berlin: Trotz steigender Steuereinnahmen und eines kräftigen Wirtschaftswachstums will der Bund offenbar seine Investitionen zurückfahren. Dies geht nach übereinstimmenden Presseberichten aus einer Kabinettsvorlage von Finanzminister Scholz hervor. Danach sollen die Investitionen des Bundes von knapp 38 Milliarden Euro im kommenden Jahr auf 33,5 Milliarden Euro im Jahr 2022 fallen. Über die Haushaltsplanung von Scholz soll heute im Bundeskabinett beraten werden. Die Minister wollen außerdem eine Reihe von Grundgesetzänderungen auf den Weg bringen, die es dem Bund ermöglichen, sich an Projekten von Ländern und Kommunen finanziell zu beteiligen. 02.05.2018 10:15 Uhr 

## SIPRI: Steigende Rüstungsausgaben weltweit
Stockholm: Die Militärausgaben sind international erneut gestiegen. Wie aus Daten des schwedischen Friedensforschungsinstituts Sipri hervorgeht, erreichten sie im vergangenen Jahr mit mehr als 1,4 Billionen Euro den höchsten Wert seit Ende des Kalten Krieges. Die weltweite Aufrüstung mache es immer schwerer, friedliche Lösungen für internationale Krisen und Konflikte zu finden, warnten die Forscher. Auch Deutschland hat den Angaben zufolge seine Rüstungsausgaben 2017 gesteigert, um 3,5 Prozent auf knapp 37 Milliarden Euro; das ist im weltweiten Vergleich Platz 9. Vorne bleiben mit deutlichem Abstand die USA, die auf Verteidigungskosten von umgerechnet 507 Milliarden Euro kommen. 02.05.2018 10:15 Uhr 

## WHO warnt vor Gefahr durch Luftverschmutzung
Genf:		Jedes Jahr sterben nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation rund sieben Millionen Menschen durch verschmutzte Luft. Die Regierungen müssten das Problem entschlossener bekämpfen, erklärte der Generaldirektor der WHO, Ghebreyesus, bei der Vorlage eines entsprechenden Berichts. Demnach atmen 90 Prozent der Menschen weltweit Luft ein, die eine zu hohe Konzentration an Schadstoffen aufweist. Die Folge seien Herzerkrankungen, Schlaganfälle oder Lungenkrebs. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation sind vor allem Menschen in Schwellen- und Entwicklungsländern von der Luftverschmutzung betroffen. Besonders problematisch seien Industrie- und Verkehrsabgase, die Zubereitung von Essen am offenen Feuer und die Abfallverbrennung. 02.05.2018 10:15 Uhr 

## Südkorea will US-Truppen behalten
Seoul: Südkorea will auch im Falle eines Friedensvertrages mit Nordkorea, dass die US-Truppen im Land bleiben. Die Stationierung der Soldaten sei ein Thema zwischen Südkorea und den USA, sagte ein Sprecher des Präsidialamtes in Seoul. Sie habe nichts mit der geplanten Unterzeichnung eines Friedensvertrages zu tun. Derzeit haben die USA gut 28.000 Soldaten in Südkorea stationiert. Nordkorea fordert ihren Abzug als Bedingung dafür, dass das Land sein umstrittenes Atomprogramm aufgibt. 02.05.2018 10:15 Uhr 

## Klausur der Grünen-Bundestagsfraktion
Weimar: Die Bundestagsfraktion der Grünen kommt heute zu einer dreitägigen Klausurtagung zusammen. Im Kern geht es um ihre Rolle in der Opposition und um die Frage nach künftigen Koalitionen, auch auf Länderebene. Die Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt betonte auf NDR Info, das Thema Ökologie sei die Existenzfrage der Menschheit. Das Insektensterben frage nicht danach, ob die Grünen lieber mit der SPD, der Linken oder der Union zusammenarbeiteten. Eine Koalition der bayerischen Grünen mit der CSU kann sich Göring-Eckardt aber derzeit nicht vorstellen. Der Kreuzzwang von Ministerpräsident Söder gehe einher mit einer Abschottungspolitik in der Flüchtlingsfrage. 02.05.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um  0,9  Prozent auf  12.733  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  22.473 . Der Euro kostet einen Dollar  20 16 . 02.05.2018 10:15 Uhr 
