# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## USA: Giftgasangriff durch syrische Armee belegt
Washington: Die US-Regierung sieht es als erwiesen an, dass die syrische Armee einen Chemiewaffenangriff auf die Stadt Duma ausgeführt hat. Eine Sprecherin des Außenministeriums sagte, man habe Beweise, dass Machthaber Assad für die Attacke von vergangenem Sonnabend verantwortlich sei. Außerdem wisse man mit Sicherheit, dass es sich um einen Chemiewaffen-Angriff gehandelt habe. Es werde aber noch geprüft, welche Chemikalien verwendet worden seien. Noch heute sollen Experten der Organisation für das Verbot Chemischer Waffen ihre Ermittlungen zu dem Angriff in Duma aufnehmen. Die USA, Großbritannien und Frankreich beraten derzeit über eine gemeinsame militärische Reaktion. US-Präsident Trump hatte vor kurzem einen Vergeltungsangriff angekündigt, seine Drohung aber wieder relativiert. 14.04.2018 01:00 Uhr 

## VW soll schlanker und wendiger werden
Wolfsburg: Der neue VW-Chef Diess will den Konzern durch eine veränderte Führungsstruktur schneller und wendiger machen. Die acht Pkw-Marken werden zu drei Gruppen zusammengelegt, die unabhängiger agieren sollen. Die Nutzfahrzeugsparte mit den Marken MAN und Scania wird für einen Börsengang vorbereitet. Diess sagte, VW müsse das Tempo erhöhen, um im Wettbewerb bei den Zukunftsthemen Elektromobilität und selbstfahrende Autos mithalten zu können. Niedersachsens Ministerpräsident Weil begrüßtte den geplanten Umbau. Die Strategie sei zielführend. Linken-Chef Rixinger kritisierte dagegen, Börsengänge seien keine Antwort auf den Dieselskandal. Im Vordergrund müssten Transparenz und Verbraucherschutz stehen. 14.04.2018 01:00 Uhr 

## Razzia bei der Barmer
Berlin:       Ermittler haben mehrere Büros der Barmer Krankenkasse durchsucht. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, besteht der Verdacht auf Betrug und Bestechlichkeit. Dabei gehe es um Zahlen und Daten zu Erkrankungen von Versicherten. Der "Spiegel" hatte berichtet, Mitarbeitern der Barmer werde vorgeworfen, solche Daten seien unbefugt verändert worden. Die Zusammensetzung der Versicherten entscheidet darüber, wie viel Geld die Kassen aus dem Gesundheitsfonds erhalten. Die Barmer wies die Vorwürfe zurück und erklärte, es gebe keinerlei Anhaltspunkte für ein strafrechtlich relevantes Fehlverhalten. 14.04.2018 01:00 Uhr 

## Wolfsburg spielt nur unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Wolfsburg zu Hause nicht über ein Unentschieden hinaus gekommen. Die Niedersachsen trennten sich von Augsburg 0:0. In der zweiten Liga spielten:
Bochum - Kaiserslautern 3:2
und Greuther Fürth - Regensburg	1:2 14.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage Sonne und Wolken, nach Nordosten hin noch dichter bewölkt und regional etwas Regen. 9 bis 23 Grad.) In der Norddeutschen Tiefebene noch Schauer oder Gewitter, sonst locker oder gering bewölkt, im Süden häufig klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Am Tage Sonne und Wolken, nach Nordosten hin dichter bewölkt und regional etwas Regen, sonst trocken. Höchstwerte 9 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Nordwesthälfte einzelne Schauer und Gewitter, sonst meist heiter, 10 bis 25 Grad. 14.04.2018 01:00 Uhr 
