# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## Kundgebung für Toleranz in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt startet in diesen Minuten eine weitere Kundgebung für Toleranz und gegen Rassismus. Die Veranstaltung ist unter dem Motto "Chemnitzer Bürger setzen ein demokratisches Zeichen gegen Gewalt und Fremdenhass" angemeldet. Die Polizei rechnet mit 500 Teilnehmern. Gestern hatten nach Behördenangaben etwa 11.000 Menschen an Demonstrationen in Chemnitz teilgenommen. Mehr als 2.000 Polizisten waren im Einsatz. Ein breites Bündnis hatte zur Kundgebung "Herz statt Hetze" als Gegenveranstaltung zur Demonstration von AfD, Pegida und der rechtspopulistischen Gruppierung "Pro Chemnitz" aufgerufen. Insgesamt wurden 18 Menschen verletzt. Laut Polizei gingen 37 Strafanzeigen ein. 02.09.2018 14:00 Uhr 

## Maas fordert "Aufstand der Anständigen"
Berlin: Angesichts der Ereignisse von Chemnitz hat Bundesaußenminister Maas mehr Einsatz zur Verteidigung der Demokratie gefordert. Wenn die Anständigen schwiegen, wirkten die Rassisten viel lauter, mahnte der SPD-Politiker in einem Zeitungsinterview. Die Deutschen müssten der Welt zeigen, dass die Demokraten in der Mehrheit seien. Zudem warf Maas den Bundesbürgern Bequemlichkeit vor. Seine Generation habe Freiheit, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit geschenkt bekommen. Jetzt nehme sie dies teilweise als zu selbstverständlich wahr. Diese Bequemlichkeit müsse man überwinden. Wenn es um Ausländerfeindlichkeit gehe, werde Deutschland zu Recht ganz besonders kritisch beäugt, so Maas. 02.09.2018 14:00 Uhr 

## Bericht: Mängel bei der Kontrolle des Bamf
Bonn: Der Bundesrechnungshof wirft dem Bundesinnenministerium offenbar Versäumnisse bei der Kontrolle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge vor. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, geht das aus einem internen Prüfbericht des Rechnungshofes hervor. Demnach hat das Ministerium als Fachaufsicht für das Bamf versagt. So seien ordnungsgemäße Asylverfahren über Jahre nicht gewährleistet gewesen. Dem Bericht zufolge klagt die zuständige Abteilung im Innenministerium seit 2017 über Personalmangel. Deshalb könne man das Bamf nicht ordnungsgemäß kontrollieren. Mehr Geld für die Fachaufsicht habe das Innenministerium bisher aber nicht beantragt, berichtet die "Bild am Sonntag". 02.09.2018 14:00 Uhr 

## Barnier ist gegen längere Brexit-Verhandlungen
Brüssel: Der EU-Chefunterhändler für den Brexit, Barnier, hat sich gegen eine Verlängerung der Austrittsverhandlungen mit Großbritiannien über den März 2019 hinaus ausgesprochen. Man brauche nicht mehr Zeit, sondern politische Entscheidungen, sagte Barnier der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Zudem wies der Unterhändler die Vorschläge der britischen Regierung zu den Wirtschaftsbeziehungen nach dem Brexit zurück. Böte man London einen privilegierten Zugang zum Binnenmarkt für Güter, dann würde dies zu einem unfairen Wettbewerb führen, so Barnier. Die britische Premierministerin May bekräftigte dagegen die Forderung nach einer Freihandelszone. In einem Beitrag für den "Sunday Telegraph" schrieb May, lieber schließe sie keinen Austrittsvertrag mit der EU ab als einen aus ihrer Sicht schlechten. 02.09.2018 14:00 Uhr 

## Acht Tote bei Selbstmordanschlag in Somalia
Mogadischu: Bei einem Bombenanschlag sind in der somalischen Hauptstadt mindestens acht Menschen getötet worden. Ein Selbstmordattentäter habe sich in einem mit Sprengsätzen beladenen Auto in die Luft gesprengt, teilte die Polizei in Mogadischu mit. Es gebe mindestens zehn Verletzte, unter ihnen mehrere Kinder. Die Explosion ereignete sich demnach vor einem Verwaltungsgebäude. Dabei wurde auch eine Schule auf der anderen Straßenseite beschädigt. Die radikalislamische Terrorgruppe Al Shabaab bekannte sich zu der Tat. Die Extremisten wollen die somalische Regierung stürzen und einen eigenen Staat errichten. 02.09.2018 14:00 Uhr 

## USA streichen Pakistan 300 Millionen Dollar
Washington: Die USA wollen Pakistan hunderte Millionen Dollar an Hilfsgeldern streichen. Hintergrund ist das aus amerikanischer Sicht mangelnde Engagement der Regierung in Islamabad im Kampf gegen den Terror. Pakistan sollte ursprünglich rund 300 Millionen Dollar bekommen. Ein Sprecher des US-Verteidigungsministeriums erklärte, die Mittel würden jetzt umgewidmet. Bereits im Januar hatte Präsident Trump mit einem Entzug der Unterstützung gedroht. Zur Begründung sagte er damals, Pakistan gewähre Terroristen Zuflucht. 02.09.2018 14:00 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben lockeren Wolkenfeldern oft sonnig und meist trocken. Im südöstlichen Niedersachsen zum Abend hin einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. Morgen heiter bis wolkig und stellenweise Schauer oder Gewitter, später längere sonnige Abschnitte und trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Usedom bis 28 Grad in Celle. 02.09.2018 14:00 Uhr 
