# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## Prozess zu Kinderpornografie-Plattform
Limburg: Vor dem Landgericht der hessischen Stadt hat der Prozess gegen die Betreiber eines großen Kinderpornografie-Rings begonnen. Angeklagt sind vier Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern. Einer von ihnen soll die Computeranlage seines Unternehmens in Limburg für den Server zur Verfügung gestellt haben. Die anderen gelten als Programmierer und Moderatoren des Forums. Mindestens einer der Angeklagten soll auch selbst Kinder sexuell missbraucht haben. Das Bundeskriminalamt hatte die Plattform vor gut einem Jahr abgeschaltet. Sie befand sich im sogenannten Darknet, einem verborgenen Teil des Internets, auf den man nur mit speziellen Browsern zugreifen kann. Weltweit waren 110.000 Mitglieder registriert. Über den Anbieter sollen zwei Jahre lang Aufnahmen von schwerem sexuellen Missbrauch an Kindern ausgetauscht worden sein. 02.08.2018 09:15 Uhr 

## Kritik ein Jahr nach Diesel-Gipfel
Berlin: Ein Jahr nach dem Dieselgipfel von Politik und Autoindustrie ist nach Ansicht der Opposition und des Städtetages zu wenig geschehen, um die Luft  sauberer zu machen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter erneuerte die Forderung seiner Partei, die Hersteller zu Umbauten an Dieselmotoren zu zwingen. Der verkehrspolitische Sprecher der FDP, Luksic, bemängelte, versprochene Software-Updates seien bislang nicht komplett umgesetzt worden. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages, Dedy bezweifelte im SWR, dass die Updates den gewünschten Effekt haben werden. Die deutschen Autobauer hatten im August 2017 zugesagt, bis Ende dieses Jahres 5,3 Millionen Fahrzeuge mit neuer Abgas-Software auszurüsten. Bisher sind nach Angaben des Bundesverkehrsministeriums 2,9 Millionen Umrüstungen erfolgt. 02.08.2018 09:15 Uhr 

## Türkei verurteilt US-Sanktionen
Ankara: Die Türkei hat US-Sanktionen gegen zwei ihrer Minister scharf verurteilt und mit Gegenmaßnahmen gedroht. Außenminister Cavusoglu sprach von einer feindseligen Haltung, die nicht ohne Antwort bleiben werde. Die USA haben Strafmaßnahmen gegen die türkischen Minister für Justiz und Inneres verhängt. Ihre Vermögen werden eingefroren, außerdem dürfen US-Bürger keine Geschäfte mit ihnen machen. Präsident Trump fordert von der Türkei die Freilassung eines unter Hausarrest stehenden amerikanischen Pastors. Eine Sprecherin des Weißen Hauses sagte, die Strafverfolgung gegen den Mann sei unfair und unrechtmäßig. Die Türkei ermittelt seit fast zwei Jahren gegen den Geistlichen. Sie wirft ihm Verbindungen zur verbotenen Kurdenorganisation PKK und zur Gülen-Bewegung vor. 02.08.2018 09:15 Uhr 

## Klimabericht: steigende Temperaturen
Washington:	Die vergangenen vier Jahre waren weltweit die wärmsten seit Beginn der Wetteraufzeichnungen. Das geht aus dem Klimabericht 2017 der US-Meeres- und Atmosphärenbehörde hervor. Forscher aus 65 Ländern haben daran mitgearbeitet. Besonders betroffen von den hohen Temperaturen an Land und in den Ozeanen war demnach die Arktis. Die Eisfläche sei dort im vergangenen September um ein Viertel kleiner gewesen als im langfristigen Vergleich. Der Meeresspiegel sei in den vergangenen 25 Jahren um fast acht Zentimeter gestiegen. Die Klimaforscher stellten auch den bisher höchsten Wert an Treibhausgasen fest. Das Kohlendioxid in der Erdatmosphäre habe sich seit den sechziger Jahren fast vervierfacht. 02.08.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 12.601 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um ein Prozent niedriger bei 22.513. Der Euro kostet einen Dollar 16 28. 02.08.2018 09:15 Uhr 
