# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien erhält Übergangsregierung
Rom:	Der Wirtschaftsexperte Carlo Cottarelli soll in Italien eine Übergangsregierung bilden. Der 64-Jährige nahm den Auftrag von Staatspräsident Matarella an. Cottarelli war mehrere Jahre beim internationalen Währungsfonds tätig. Da er im Parlament voraussichtlich keine Mehrheit erhalten wird, sind Neuwahlen im Herbst sehr wahrscheinlich. Zuvor waren die rechtsnationale Lega und die EU-kritische Fünf-Sterne-Bewegung mit dem Versuch einer Regierungsbildung gescheitert, weil Präsident Matarella ihren Kandidaten für das Amt des Finanzressorts, den Euro-Kritiker Savona, abgelehnt hatte. Frankreichs Präsident Macron lobte das Vorgehen des Staatspräsidenten. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich bereit, mit der neuen Regierung zusammenzuarbeiten. 28.05.2018 19:45 Uhr 

## Klöckner zu EU-Plastikverbot
Brüssel: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat sich über den Vorstoß der EU-Kommission gegen Plastik-Müll in den Meeren erfreut gezeigt. Zugleich verwies Klöckner auf Chancen durch etwa biologisch abbaubare Kunststoffe. Die Grünen im Europaparlament nannten es folgerichtig und höchste Zeit, eine solche Strategie anzugehen. Allerdings sei etwa eine Plastiksteuer auf die Herstellung unverzichtbar. Die Linke erklärte ebenfalls, das Problem lasse sich nicht durch Sanktionen bei Wattestäbchen und Strohhalmen lösen. Die Umweltorganisation WWF beklagte, Einwegartikel seien nur die Spitze des Plastikbergs. Die Initiative sieht unter anderem ein Verbot von verschiedenen Produkten aus dem Material vor. 28.05.2018 19:45 Uhr 

## Bamf-Affäre: Merkel gibt Seehofer Rückendeckung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Innenminister Seehofer Rückendeckung bei der Aufklärung von Missständen im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge zugesichert. Regierungssprecher Seibert erklärte, der Bundesinnenminister habe auch die volle politische Unterstützung der Kanzlerin, falls es notwendig sei, Konsequenzen zu ziehen. Merkel stimme sich regelmäßig mit Seehofer über die Vorgänge ab. In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes sollen zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt worden sein. Die Leiterin der Behörde wurde vom Dienst suspendiert. 28.05.2018 19:45 Uhr 

## Verdi ruft zu Warnstreik in Helios-Kliniken auf
Kiel: Die Gewerkschaft Verdi hat für morgen zu einem Warnstreik in norddeutschen Helios-Kliniken aufgerufen. Etwa 2500 Mitarbeiter in Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern seien zum Protest angehalten. Betroffen seien die Ostseeklinik Damp, das Hanseklinikum Stralsund, die Reha-Klinik Ahrenshoop und die Endo-Klinik Hamburg. Anlass sind der Gewerkschaft zufolge festgefahrene Tarifverhandlungen mit Helios Nord. Deren Verhandlungsführerin Schmidt kritisierte, der Aufruf bringe eine unnötige Schärfe in die Gespräche. Verdi fordert unter anderem sieben Prozent mehr Geld, einen Metropolenzuschlag für Hamburger Mitarbeiter und die Ost-West-Angleichung der wöchentlichen Arbeitszeit. 28.05.2018 19:45 Uhr 

## Becker neuer Sportvorstand beim HSV
Zum Sport: Ralf Becker ist neuer Sportvorstand beim Hamburger SV. Wie der Verein am Nachmittag bestätigte, hat der 47-Jährige einen Dreijahresvertrag unterschrieben. Er soll gemeinsam mit Vorstandschef Bernd Hoffmann und Trainer Christian Titz den Wiederaufstieg des HSV in die Bundesliga organisieren. 28.05.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nach Norden hin anfangs noch örtliche Schauer und Gewitter, später meist trocken und oft Aufklaren, Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen viel Sonne, in Niedersachsen später erhöhte Schauer- und Gewitterneigung mit Unwettergefahr. Temperaturen bei 27 bis 33 Grad, an der Ostsee 22 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch häufig Schauer und Gewitter, zur Ostsee hin längerer Sonnenschein, Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Am Donnerstag oft heiter, nach Südwesten hin Schauer und Gewitter, 19 bis 30 Grad. 28.05.2018 19:45 Uhr 
