# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2018:


## Sondierung: Optimismus bei Union und SPD
Berlin: Union und SPD wollen heute ihre Sondierungsgespräche zur Regierungsbildung beenden. Zentrale Fragen zur Steuer- und Finanzpolitik sowie in den Bereichen Migration, Gesundheit und Rente sind noch offen. Unions-Geschäftsführer Grosse-Brömer sprach am Abend von "dicken Brocken", die noch aus dem Weg zu räumen seien. Alle Beteiligten seien sich jedoch ihrer Verantwortung für das Land bewusst. Auch SPD-Chef Schulz zeigte sich zuversichtlich. Er gehe optimistisch in den letzten Verhandlungstag, betonte Schulz. Morgen will die SPD-Spitze dann entscheiden, ob sie ihren Mitgliedern die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen empfiehlt. Am 21. Januar soll die Parteibasis darüber abstimmen. 11.01.2018 06:15 Uhr 

## Irans Außenminister zu Gast in Brüssel
Brüssel:		Irans Außenminister Sarif ist heute zu Gast in der belgischen Hauptstadt, um mit EU-Vertretern über die Zukunft des internationalen Atomabkommens zu beraten. An dem Treffen nehmen die Außenminister Deutschlands, Großbritanniens und Frankreichs sowie die Außenbeauftragte der Europäischen Union, Mogherini, teil. Anlass des Treffens ist die Drohung der USA, das Atomabkommen mit dem Iran aufzukündigen. Vermutlich werden in den Gesprächen aber auch die jüngsten regimekritischen Proteste in dem Land zur Sprache kommen. Bei den Unruhen sollen mehr als 3.700 Menschen festgenommen worden sein. Es gibt Berichte über Folterungen und Tötungen. 11.01.2018 06:15 Uhr 

## Forscher für mehr Hochwasserschutz
Potsdam: Der Hochwasserschutz in Deutschland und vielen anderen Regionen der Welt muss nach Ansicht von Experten erheblich erweitert werden. Laut einer Studie des Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung wird sich die Zahl der Menschen, die von Hochwasser und Überschwemmungen bedroht sind, in den kommenden 25 Jahren drastisch erhöhen. Grund sei der Klimawandel. Die Forscher sprechen sich unter anderem für den Ausbau von Deichen und für die Wiederherstellung ursprünglicher Überflutungsgebiete aus. 11.01.2018 06:15 Uhr 

## Ermittlungen nach Angriff auf Asylbewerberin
Dresden: Nach dem Angriff auf eine 19-jährige Asylbewerberin ermittelt das neue Terrorismus- und Extremismus-Abwehrzentrum der sächsischen Polizei. Die Äthiopierin war an einer Straßenbahnhaltestelle in Dresden aus einer Gruppe heraus beschimpft worden. Anschließend sollen die Unbekannten einen Hund auf die Frau gehetzt haben. Als sie fliehen wollte, habe das Tier sie von hinten angefallen, zu Boden gerissen und gebissen. Die 19-Jährige erlitt Verletzungen und einen Schock. 11.01.2018 06:15 Uhr 

## BGH-Urteil zu Wuppertaler "Scharia-Polizei"
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute sein Urteil zur selbsternannten Scharia-Polizei. Das Wuppertaler Landgericht hatte die sieben Angeklagten vor gut einem Jahr vom Vorwurf freigesprochen, gegen das Uniformverbot verstoßen zu haben. Gegen diese Entscheidung hatte die Staatsanwaltschaft Revision eingelegt. Die Männer waren im September 2014 in Wuppertal mit Warnwesten unterwegs, die die Aufschrift "Sharia Police" trugen. Sie sprachen vor Gaststätten und Spielhallen junge Muslime an und ermahnten sie zum Verzicht auf Glücksspiel und Alkoholkonsum. 11.01.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.640 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 25.369 Punkte. Der Dax:			13.281 Punkte; minus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 49. 11.01.2018 06:15 Uhr 
