# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2018:


## Datennetz des Bundes gehackt
Berlin: Ausländische Hacker sind in das als sicher geltende Datennetzwerk des Bundes eingedrungen. Das Innenministerium in Berlin bestätigte, dass es einen Cyberangriff gab. Die Untersuchungen laufen demnach noch. Aus Sicherheitskreisen hieß es, Hacker der russischen Gruppe "APT28" hätten erfolgreich das Außen- und das Verteidigungsministerium angegriffen. Es sei Schadsoftware eingeschleust worden, die Angreifer hätten auch Daten erbeutet. Die Attacke wurde demnach bereits im Dezember erkannt und soll schon über eine längere Zeit gelaufen sein. Hinter der Gruppe vermuten Computerfachleute auch russische Regierungsstellen. Der Angriff auf den Bundestag im Jahr 2015 geht nach Erkenntnissen von Ermittlern ebenfalls auf das Konto von "APT28". 28.02.2018 18:15 Uhr 

## Verkauf der HSH Nordbank an US-Investoren
Kiel: Rund 15 Jahre nach ihrer Gründung wird die HSH-Nordbank verkauft. Den Zuschlag erhielt eine Gruppe von Finanzinvestoren um die US-Unternehmen Ceberus und Flowers. Das gaben die Regierungen von Schleswig-Holstein und Hamburg bekannt. Der Kaufpreis liegt bei gut einer Milliarde Euro. Die Parlamente beider Länder müssen der Übereinkunft noch zustimmen. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold sagte auf NDR Info, eine Bank am Markt sei besser als eine die abgewickelt werde. Ihr Bundesland müsse Altlasten zwischen fünf bis sieben Milliarden Euro in den kommenden Jahren schultern. Das sei viel, bitter und belaste die zukünftige Generation, so die Grünen-Politikerin. 28.02.2018 18:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen im Februar gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Februar zurückgegangen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit sind 2 Millionen 546.000 Menschen als erwerbslos registriert. Das sind 24.000 weniger als im Januar und 216.000 weniger als vor einem Jahr. Die Quote sank von 5,8 auf 5,7. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, sagte, die sozialversicherungspflichtige Beschäftigung sei weiter auf Wachstumskurs, die Nachfrage der Firmen nach Arbeitskräften bleibe auf sehr hohem Niveau. 28.02.2018 18:15 Uhr 

## Merkel dringt auf Rückkehr von Ghanaern in Heimat
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel dringt darauf, dass abgelehnte Asylbewerber aus Ghana schneller in ihre Heimat zurückkehren. Nach einem Gespräch mit dem ghanaischen Präsidenten Akufo-Addo sagte Merkel, sie setze auf freiwillige Ausreisen. Ghana gelte als sicheres Herkunftsland und die Quote bei der Anerkennung auf Asyl sei deshalb sehr gering. Gegenwärtig gebe es etwa 4.000 Ausreisepflichtige aus dem afrikanischen Land. Akufo-Addo sicherte Merkel prinzipiell Unterstützung zu. Gleichzeitig äußerte der Präsident Ghanas den Wunsch nach mehr deutschen Investitionen und besseren Handelsbeziehungen. 28.02.2018 18:15 Uhr 

## OLG verhängt Millionen-Kartellstrafe gegen Rossmann
Düsseldorf: Die Drogeriemarktkette Rossmann muss wegen illegaler Preisabsprachen mit dem Kaffeeröster Melitta eine Geldbuße von 30 Millionen Euro zahlen. Das Oberlandesgericht Düsseldorf verurteilte die Handelskette wegen einer vorsätzlichen Kartellwidrigkeit. Ursprünglich hatte das Bundeskartellamt gegen Rossmann sowie gegen Edeka, Kaufland, Metro und Rewe eine Strafe von jeweils 5,5 Millionen Euro verhängt. Sie sollen sich über einen Mindestverkaufspreis vor allem für Filterkaffee verständigt haben. Während die anderen vier Unternehmen ihre Strafen akzeptierten, legte Rossmann Einspruch gegen den Bußgeldbescheid ein und zog vor Gericht. 28.02.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.436 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.394 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 17. 28.02.2018 18:15 Uhr 
