# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Keine Feuerpause in Syrien
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat sich nicht auf die Forderung nach einem Waffenstillstand in Syrien einigen können. Russland verhinderte die Abstimmung über einen entsprechenden Resolutionsentwurf. Dieser sah eine 30-tägige Waffenruhe vor, um Hilfslieferungen zu ermöglichen. UN-Generalsekretär Guterres sagte, die rund 400.000 Menschen in dem Rebellengebiet Ost-Ghuta erlebten derzeit die Hölle auf Erden. Das Auswärtige Amt kritisierte das Vorgehen Russlands. Ein Sprecher sagte, Russland habe sich einmal mehr selbst bei schlimmsten Völkerrechtsverletzungen schützend vor das Assad-Regime gestellt. Syrische Einheiten beschießen derzeit mit schweren Waffen und russischer Unterstützung das Rebellengebiet Ost-Ghuta. Hunderte Menschen wurden in den vergangenen Tagen verletzt oder getötet. 23.02.2018 08:15 Uhr 

## Beginn des EU-Gipfels in Brüssel
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union kommen heute zu ihrem ersten Gipfeltreffen in diesem Jahr zusammen. Zentrales Thema ist die künftige Finanzausstattung der EU. Erwartet wird eine extrem schwierige und langwierige Debatte. Denn wegen des bevorstehenden Austritts Großbritanniens fehlen jährlich bis zu 14 Milliarden Euro in den Kassen. Gleichzeitig wächst der Finanzbedarf durch neue Aufgaben der EU, etwa bei der Verteidigung, dem Grenzschutz oder dem Kampf gegen Terror. 23.02.2018 08:15 Uhr 

## Hilfspolizist griff nicht in Schul-Massaker ein
Fort Lauderdale: Beim Schulmassaker von Parkland soll ein bewaffneter Hilfspolizist vor Ort gewesen sein, aber nicht eingegriffen haben. Der uniformierte Mann war am vergangenen Mittwoch auf dem Schulgelände im Einsatz, als ein 19-Jähriger 17 Menschen erschoss. Der örtliche Polizeichef erklärte, er sei entsetzt. Der Hilfssheriff habe vor dem Gebäude gewartet, statt einzugreifen. Das ginge aus Zeugenaussagen und dem Video einer Überwachungskamera hervor. Der Hilfspolizist wurde inzwischen vom Dienst suspendiert. Er reichte anschließend seine Kündigung ein. 23.02.2018 08:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Cannabis-Freigabe
Berlin: Die Abgeordneten des Bundestages haben am Abend über eine kontrollierte Freigabe von Cannabis diskutiert. Dabei wurden die unterschiedlichen Positionen der Parteien deutlich. Während Union und AfD eine Freigabe von Cannabis strikt ablehnen, sprachen sich Redner der Grünen, die Linkspartei und die FDP für einen liberaleren Umgang mit der Droge aus. Auch die SPD zeigte sich offen für die Vorschläge. Die gesundheitspolitische Sprecherin der Partei, Dittmar, erklärte, es gehe darum, Cannabis-Konsumenten zu entkriminalisieren und den Schwarzmarkt auszutrocknen. Die CSU warnte dagegen vor den Gesundheitsrisiken der Droge. 23.02.2018 08:15 Uhr 

## Michael Schulte gewinnt ESC-Vorentscheid
Berlin: Im Finale des Eurovision Song Contest wird Deutschland von dem Sänger Michael Schulte vertreten. Der 27-Jährige aus Buxtehude setzte sich im Vorentscheid gegen fünf Konkurrenten durch. Er tritt beim Eurovision Song Contest mit dem Lied "You let me walk alone" an Das Finale wird am 12. Mai in Lissabon ausgetragen. 23.02.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.893 Punkten. Das sind 0,7 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7 Prozent auf 24.962 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.528 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 02. 23.02.2018 08:15 Uhr 
