# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2018:


## ARD: Regierung legt Afghanistanbericht vor
Berlin: Die Bundesregierung richtet sich in Afghanistan auf einen noch langen Einsatz ein. Das geht aus einem Bericht des ARD-Hauptstadtstudios hervor. Er beruft sich auf einen Report der Regierung zur Lage in Afghanistan. Demnach sind der Wiederaufbau der Institutionen des Landes und die Überwindung des jahrezehntelangen Konflikts Aufgaben für Generationen. Ein vorzeitiger Abruch des Einsatzes könne unkalkulierbare Folgen für die innere und regionale Stabilität haben. Über den Lagebericht soll morgen im Kabinett beraten werden. Vorgesehen ist demnach auch, die Obergrenze der deutschen Soldaten in Afghanistan auf bis zu 1.300 zu erhöhen. Ferner solle die Bundeswehr außer in Kabul, Bagram und Masar-i-Scharif auch durchgängig in Kundus ausbilden, beraten und unterstützen. 06.03.2018 11:45 Uhr 

## Zwei Plaketten gegen Stickoxid-Ausstoß?
Berlin: Das Umweltbundesamt will zur Vermeidung von Stickoxid in Städten zwei verschiedene Plaketten für Diesel-Fahrzeuge einführen. Die Kommunen müssten die Möglichkeit erhalten, auf die jeweilige lokale Belastung zu reagieren, sagte die Präsidentin des Umweltbundesamtes, Krautzberger, der "Süddeutschen Zeitung". Dafür müsste der Bund zwei verschiedene Plaketten einführen. Eine dunkelblaue für Dieselautos mit modernster Abgastechnik, und eine hellblaue für bereits zugelassene Fahrzeuge der Euro-6-Norm sowie für nachgerüstete Euro-5-Diesel. Viele Kommunen könnten damit bereits im Jahr 2020 die Grenzwerte einhalten. Grünen-Chefin Baerbock lobte die Idee. Die Kommunen stünden durch das Nichtstun der Bundesregierung im Regen. Jeder Vorschlag sei deshalb willkommen. 06.03.2018 11:45 Uhr 

## Ex-Agent: Russland bietet Großbritannien Zusammenarbeit an
Salisbury: Russland hat Großbritannien angeboten, im Fall des in Südengland bewusstlos aufgefundenen früheren russischen Doppelagenten zusammenzuarbeiten. Bislang sei jedoch keine solche Anfrage aus Großbritannien eingegangen, sagte ein Kreml-Sprecher. Er bezeichnete den Vorgang als "tragische Situation". Über die Hintergründe habe er keine Informationen. Der ehemalige russische Geheimdienstoffizier hatte für London spioniert und lebt seit 2010 im britischen Asyl. Er war am Sonntag zusammen mit einer Bekannten bewusstlos in einem Einkaufszentrum in Salisbury aufgefunden worden. Sie seien einer bislang nicht bekannten Substanz ausgesetzt gewesen, teilte die britische Polizei mit. Beide befinden sich in einem kritischen Zustand. 06.03.2018 11:45 Uhr 

## Kim Jong Un offenbar für innerkoreanische Annäherung
Seoul: Nordkoreas Machthaber Kim will die Annäherung an Südkorea fortsetzen. Bei Gesprächen mit Sondergesandten aus Seoul in Pjöngjang sei bei der Frage eines Treffens mit Präsident Moon eine "zufriedenstellende Vereinbarung" getroffen worden, berichteten die staatlichen nordkoreanischen Medien. Details wurden nicht genannt. Kim hatte am Rande der Olympischen Winterspiele in Südkorea im Februar eine Einladung an Moon übermitteln lassen. 06.03.2018 11:45 Uhr 

## Deutsche Flaschenpost nach 132 Jahren entdeckt
Perth: In Australien haben Strandspaziergänger eine Flaschenpost entdeckt, die vor 132 Jahren von einem deutschen Schiff abgeschickt worden ist. Nach Angaben von Wissenschaftlern enthielt sie ein Dokument der Deutschen Seewarte in Hamburg, das auf den 12. Juni 1886 datiert ist. Demnach wurde die Flasche von Bord des Forschungsschiffs "Paula" in den Indischen Ozean geworfen, um den Verlauf von Meeresströmungen zu erforschen. Es handelt sich vermutlich um die älteste Flaschenpost der Welt. Der bisherige Altersrekord lag bei etwas mehr als 108 Jahren. 06.03.2018 11:45 Uhr 
