# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Zentralrat der Muslime: Moschee-Abgabe denkbar
Berlin: Der Zentralrat der Muslime kann sich eine staatlich eingesammelte Abgabe für Moscheen vorstellen. Ratsvorsitzender Mazyek sagte auf NDR Info, dafür sei etwa eine Stiftung denkbar. Bislang würden bereits in einzelnen Moscheen zu deren Finanzierung Teile der sogenannten Zakat - einer sozialen Pflichtabgabe - genutzt. Mazyek verwies darauf, dass es keine generelle Auslandsfinanzierung von Moscheen gebe. Richtig sei allerdings, dass die Imame zum Teil aus anderen Ländern bezahlt und auch dort ausgebildet würden. Mit einer besseren Organisation der Zakat könne dem entgegengewirkt werden, so Mazyek. Politiker mehrerer Parteien hatten sich zuletzt offen dafür gezeigt, eine Art Moschee-Steuer in Deutschland einzuführen. FDP-Fraktionsvize Theurer plädierte dagegen in der ARD für eine staatliche Ausbildung islamischer Religionslehrer, um eine Einflussnahme zu verhindern. 27.12.2018 19:45 Uhr 

## Mobilfunkabdeckung in Deutschland schlecht
Berlin: Die deutsche Mobilfunkabdeckung schneidet im europäischen Vergleich schlecht ab. Das geht aus einer Studie im Auftrag der Grünen hervor, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Danach belegt Deutschland bei der Flächenversorgung den drittletzten Platz - hinter Frankreich und Albanien. So gebe es bei dem aktuellen Mobilfunkstandard 4G beziehungsweise LTE bundesweit deutlich mehr Funklöcher als in anderen europäischen Staaten. Auch bei der Datengeschwindigkeit landet Deutschland der Studie zufolge im hinteren Drittel der Vergleichsliste. Im Frühjahr sollen die Lizenzen für den neuesten Mobilfunkstandard 5G versteigert werden. 27.12.2018 19:45 Uhr 

## Bericht zu Regierungsmaschine dementiert
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat einen Bericht dementiert, nach dem ein Fehler der Lufthansa Technik für die Probleme am Regierungsflieger von Kanzlerin Merkel verantwortlich war. Ein Sprecher des Ministeriums erklärte, maßgeblich für den Zwischenfall im November sei der Ausfall eines Bauteils und in Folge auch der Funkgeräte gewesen. Dies liege nicht an der Lufthansa-Tochter. Zuvor hatte das Magazin "Der Spiegel" berichtet, Merkel habe den Auftakt des G20-Gipfels in Argentinien wegen Versäumnissen der Technikabteilung verpasst. Diese soll demnach bereits vor Jahren ein neues digitales Kommunikationssystem in dem Jet eingebaut haben, ohne die Piloten der Flugbereitschaft darüber zu informieren. Auch die Lufthansa wies die Vorwürfe zurück. 27.12.2018 19:45 Uhr 

## US-Grenze: Tod von Kindern hat Konsequenzen
Washington: Nach dem Tod von zwei ausländischen Kindern im Gewahrsam des amerikanischen Grenzschutzes hat die US-Regierung Konsequenzen angekündigt. Heimatschutzministerin Nielsen will nach eigenen Angaben Experten der amerikanischen Gesundheitsbehörden einschalten. Sie sollen prüfen, wie sich die Krankenhäuser in der Grenzregion zu Mexiko auf die steigende Zahl von Migranten vorbereiten können. Nielsen reist außerdem in den kommenden Tagen selbst an die Grenze, um sich ein Bild von der medizinischen Versorgung in den Kontrollposten zu machen. In den vergangenen Wochen sind ein siebenjähriges Mädchen und ein achtjähriger Junge aus Guatemala in amerikanischem Gewahrsam gestorben. Die US-Grenzschutzbehörde hält nach eigenen Angaben derzeit 25.000 ausländische Kinder fest. 27.12.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und etwas Regen, im Süden einige Auflockerungen. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Morgen leichter Regen, der sich im Verlauf südwärts verlagert, dahinter zeitweise sonnig. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gebietsweise Regen bei 6 bis 10 Grad. Am Sonntag abziehender Regen und von Nordwesten her auflockernd, 7 bis 10 Grad. 27.12.2018 19:45 Uhr 
