# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## EU-Vergeltung wegen US-Strafzöllen
Brüssel: Die EU droht mit Vergeltung wegen der von US-Präsident Trump angekündigten Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte. Kommissionspräsident Juncker sagte, die EU werde nicht tatenlos zusehen, wie ihre Industrie durch unfaire Maßnahmen getroffen werde. Tausende europäische Arbeitsplätze seien in Gefahr. Der Industrieverband BDI warnte,  Handelskonflikte würden am Ende auch amerikanische Jobs kosten. Die USA wollen ab nächster Woche Strafzölle von 25 Prozent für Stahl und zehn Prozent für Aluminium verhängen. 02.03.2018 01:00 Uhr 

## USA kritisieren Russlands atomare Aufrüstung
Washington: Die US-Regierung hat die Pläne des russischen Präsidenten Putin zur atomaren Aufrüstung als Bruch internationaler Rüstungskontrollvereinbarungen kritisiert. Diese Projekte seien ein direkter Verstoß gegen die von Russland in diesen Abkommen eingegangenen Verpflichtungen, sagte die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders. Den USA seien die russischen Rüstungsprogramme schon seit langem bekannt. Putin hatte gestern unter anderem eine neue Atomrakete vorgestellt, die bislang von keinem Abwehrsystem abgefangen werden könne. 02.03.2018 01:00 Uhr 

## Hackergruppe Snake soll Bundesnetze geknackt haben
Berlin: Hinter dem Hackerangriff auf die deutschen Regierungsnetze steht nach Informationen des Rundfunks Berlin-Brandenburg eine russische Gruppe namens Snake. Sie wird von westlichen Nachrichtendiensten in Verbindung mit staatlichen russischen Stellen gebracht. Den Hinweis auf die Attacke erhielten die  deutschen Behörden laut rbb am 19. Dezember von einem ausländischen Nachrichtendienst. Der Vorsitzende des Geheimdienst-Kontrollgremiums, Schuster, sagte, für eine Bewertung des Schadens sei es noch zu früh. 02.03.2018 01:00 Uhr 

## Seehofer-Wechsel nach Berlin steht fest
Berlin: Der Wechsel von CSU-Chef Seehofer als Bundesinnenminister in die Hauptstadt steht weitgehend fest. Union und SPD einigten sich auf den Zuschnitt eines künftig von Seehofer geführten Innen- und Heimatministeriums. Ein Sprecher der Christsozialen sagte, nun müssten sich nur noch die SPD-Mitglieder für eine neue Große Koalition aussprechen. Der Einsendeschluss für die Stimmzettel beim SPD-Mitgliedervotum ist heute um 24 Uhr. 02.03.2018 01:00 Uhr 

## Puigdemont will nicht kandidieren
Barcelona: Der Anführer der katalanischen Unabhängigkeitsbefürworter, Puigdemont, verzichtet auf das Amt des Regionalpräsidenten. Puigdemont erklärte in einer Videobotschaft, er werde zunächst nicht dafür kandidieren. Allerdings wolle er sich weiter für ein unabhängiges Katalonien einsetzen. Der 55-Jährige war im Oktober von der spanischen Zentralregierung als Regionalpräsident abgesetzt worden. Er reiste nach Belgien, um einer Strafverfolgung zu entgehen. Puigdemont droht eine Festnahme wegen Aufruhrs und Rebellion. 02.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Südwesten oft trocken, an der Ostsee Schneeschauer. Tiefstwerte minus 2 bis minus 15 Grad. Am Tage im Südwesten und Westen bewölkt, dazu Schauer. Nach Nordosten hin heiter bis wolkig, Richtung Dänemark Schneeschauer. Maximal minus 7 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft, minus 3 bis plus 9 Grad. Am Sonntag teils Schauer, teils heiter, 0 bis plus 10 Grad. 02.03.2018 01:00 Uhr 
