# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## CDU: Kramp-Karrenbauer traut sich Kanzleramt zu
Hamburg: Nach ihrer Wahl zur Parteivorsitzenden hat die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer ihre Ambitionen auf das Kanzleramt betont. Das sei ein Anspruch, der mit dem Parteivorsitz einhergehe, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD. Bis zum Ende der Wahlperiode werde Kanzlerin Merkel aber Regierungschefin bleiben. Kramp-Karrenbauer hatte auf dem Bundesparteitag in Hamburg die Stichwahl um den CDU-Vorsitz knapp gegen Friedrich Merz gewonnen. Heute will sie den neuen Generalsekretär vorstellen. 08.12.2018 03:00 Uhr 

## China: Raumsonde zur Rückseite des Mondes
Peking: Ein chinesische Raumsonde ist auf dem Weg zur Rückseite des Mondes. Die Rakete mit einem Rover an Bord ist planmäßig in der chinesischen Provinz Sichuan gestartet. Der Flug soll mehrere Wochen dauern. Es wäre das erste Mal, dass eine Sonde die Rückseite des Mondes erreicht. Der Rover soll nach der Landung unter anderem untersuchen, ob sich auf der Mondoberfläche Gemüse anbauen läßt. 08.12.2018 03:00 Uhr 

## Paris: Frankreich vor neuem Protestwochenende
Paris: Frankreich bereitet sich auf ein weiteres Protestwochenende der "Gelbwesten" vor. Die Behörden rechnen mit schweren Ausschreitungen. Fast 90.000 Sicherheitskräfte sind landesweit im Einsatz. In Paris bleiben viele Sehenswürdigkeiten und Geschäfte geschlossen. Die Protestbewegung fordert den Rücktritt von Präsident Macron, sowie Steuersenkungen, höhere Renten und Löhne. Mittlerweile haben sich auch andere Gruppen den "Gelbwesten" angeschlossen, darunter Schüler, Studenten und Landwiirte. 08.12.2018 03:00 Uhr 

## Japan: Neues Visasystem für mehr Gastarbeiter
Tokio: Japan will in den nächsten Jahren hunderttausende Gastarbeiter ins Land holen. Das Parlament hat mit den Stimmen der rechtskonservativen Koalition ein neues Visasystem verabschiedet. Regierungschef Abe begründet den Schritt mit der rasant alternden Gesellschaft. Japan braucht dringend Arbeitskräfte, vor allem in der Altenpflege. Die Opposition stimmte gegen das Gesetz. Sie befürchtet, dass die Migranten als billige Arbeitskräfte aushgebeutet werden. 08.12.2018 03:00 Uhr 

## Tafeln: Mehr Aufmerksamkeit für Arme
Berlin: Der Chef der deutschen Tafeln fordert von Bund und Ländern die Berufung von Armutsbeauftragten. Ohne eine neue Aufmerksamkeit für das Thema Armut würden noch mehr Menschen abgehängt, sagte der Verbandsvorsitzende Brühl der "Neuen  Osnabrücker Zeitung". Die Zahl der bedürftigen Rentner hat sich Brühl zufolge in den vergangenen zehn Jahren verdoppelt. Die Tafeln versorgen rund 1,5 Millionen Menschen in Deutschland mit kostenlosen Lebensmitteln. 08.12.2018 03:00 Uhr 

## Fußball: Heimsiege für Werder und den HSV
Zum Sport: Werder Bremen hat nach fünf sieglosen Spielen wieder gewonnen. Werder setzte sich gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:1 durch. In der Zweiten Liga gewann der HSV 1:0 gegen Paderborn. Regensburg verlor gegen Köln 1:3. 08.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber Regen und teils schwere Sturmböen, Maximal 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag Regen, 5 bis 11 Grad. Montag Schauer und etwas Schnee, minus 2 bis plus 5 Grad. 08.12.2018 03:00 Uhr 
