# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Verbesserungen für Millionen Bürger?
Berlin: Die große Koalition will im Herbst eine Reihe von Verbesserungen für Millionen Bürger auf den Weg bringen. Im Kanzleramt einigten sich ihre Spitzen auf eine Entlastung beim Arbeitslosenbeitrag um 0,5 Punkte und auf ein Rentenpaket. Dieses soll schon heute im Kabinett beschlossen werden, so der zuständige Bundesminister Heil. Danach ist vorgesehen, das Niveau der Ruhestandsbezüge bis 2025 auf dem heutigen Stand von 48 Prozent zu halten. Zugleich sei geplant, die Beitragszahler nur noch bis 20 Prozent zu belasten. Noch im September sollen laut Unionsfraktionschef Kauder Vorhaben für bezahlbares Wohnen sowie eine bessere Kita-Betreuung und ein Fachkräfte-Zuwanderungsgesetz folgen. SPD-Chefin Nahles sprach von einem Durchbruch in wesentlichen sozialpolitischen Fragen. 29.08.2018 04:00 Uhr 

## Ketschmer will aktiv gegen Rechtsextremismus vorgehen
Chemnitz: Nach den Ausschreitungen in der sächsischen Stadt will Ministerpräsident Kretschmer Rechtsextremismus aktiv entgegenwirken. Vorwürfe gegen seine Regierung und die Polizei wies er in der ARD zurück. Der Einsatz der Polizei sei schwierig, aber auch sehr sauber und sehr erfolgreich gewesen. Am Montag und am Sonntag hatten in Chemnitz rechte Gruppen zu Kundgebungen aufgerufen. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten und rassistischen Übergriffen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines Mannes. Ein Syrer und ein Iraker sitzen  in Untersuchungshaft. 29.08.2018 04:00 Uhr 

## Kohlekommission berät weiter
Berlin: Begleitet von Demonstrationen tagt heute erneut die Kommission für die Vorbereitung des Kohleausstiegs. Die Verhandlungen über einen Weg aus der Kohlestrom-Produktion werden von einem externen Streit überschattet. Dieser dreht sich um die Rodung des Hambacher Forsts in Nordrhein-Westfalen. Neben anderen will die Bergbau-Gewerkschaft IG BCE unter dem Motto "Schnauze voll von Gewalt" demonstrieren. 29.08.2018 04:00 Uhr 

## EU-Bürger wollen offenbar keinen Zeitenwechsel
Brüssel: Die große Mehrheit der EU-Bürger will offenbar ein Ende des Wechsels von Sommer- und Winterzeit. Nach ARD-Informationen stimmten in einer Online-Umfrage mehr als 80 Prozent für die Abschaffung der Zeitumstellung. Von den fast fünf Millionen Teilnehmern seien fast drei Millionen Deutsche gewesen. Die EU-Kommission hatte bereits im Vorfeld mitgeteilt, dass die Umfrage weder repräsentativ sei, noch den Ausschlag für eine eventuelle Änderung gebe. 29.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter
(Am Tage zunächst überall sonnig, ab dem Mittag zwischen Nordsee und Schwarzwald aufkommende Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad.) Zur Zeit in der Südhälfte leicht bewölkt oder sternenklar. Im Norden dichtere Wolken, aber trocken. Dazu 8 bis 15 Grad. Am Tage zunächst sonnig und trocken. Nachmittags zwischen Nordsee und Schwarzwald teils kräftige Schauer und Gewitter, in der Osthälfte bis zum Abend freundlich. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag einige Schauer und einzelne Gewitter, 17 bis 22 Grad. Am Freitag wechselhaft, im Südosten weitere Schauer oder Gewitter, 17 bis 22 Grad. 29.08.2018 04:00 Uhr 
