# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## Pflege: Bundeskabinett billigt Beitragserhöhung
Berlin: Der Beitrag zur Pflegeversicherung soll ab Januar um 0,5 Prozentpunkte steigen. Das Kabinett billigte am Vormittag den entsprechenden Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn. Der CDU-Politiker begründet die Erhöhung mit einer steigenden Zahl von Leistungsempfängern sowie Mehrkosten durch bereits beschlossene Verbesserungen bei der Pflege. Die Beitragserhöhung soll der Pflegeversicherung zusätzliche Einnahmen von 7,6 Milliarden Euro pro Jahr einbringen. Dies soll sicherstellen, dass der Beitrag möglichst bis 2022 stabil bleiben kann. Die Bundesregierung beschloss zudem, Ländern und Kommunen weitere Gelder für die Unterbringung und Integration von Flüchtlingen zur Verfügung zu stellen. Insgesamt sollen im nächsten Jahr rund sieben Milliarden Euro fließen. 10.10.2018 14:15 Uhr 

## SPD droht Autofirmen mit Bußgeldern
Berlin: Die SPD droht Autoherstellern wegen der Abgasmanipulationen mit Bußgeldern. Eine Strafzahlung könne bis zu 5.000 Euro pro Fahrzeug betragen, sagte der parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Fraktion Schneider. Er stellte sich damit hinter einen Vorstoß des SPD-Verkehrsexperten Bartol. Mit Bußgeldern sollten die Autobauer zu technischen Nachrüstungen von Diesel-Fahrzeugen gezwungen werden. Das Kraftfahrtbundesamt könne solche Strafzahungen verhängen, sagte Schneider. Er forderte Bundesverkehrsminister Scheuer und Kanzlerin Merkel auf, den gemeinsamen Koalitionsbeschluss durchzusetzen, wonach die Hersteller Nachrüstungen anbieten müssen. 10.10.2018 14:15 Uhr 

## Schulze will Insekten besser schützen
Berlin:	Das Bundesumweltministerium will den Schutz von Insekten mit 100 Millionen Euro fördern. Ministerin Schulze hat ein entsprechendes Aktionsprogramm vorgestellt. Es sieht unter anderem ein Düngeverbot von Ackerstreifen vor, die an wichtige Insektenlebensräume grenzen. Laut der SPD-Politikerin kann bis Anfang November jeder die Maßnahmen online kommentieren oder weitere Anregungen machen. Das Programm, das dem Insektensterben entgegenwirken soll, muss anschließend noch mit dem Agrarministerium abgestimmt werden. 10.10.2018 14:15 Uhr 

## Bericht: Regierung senkt Wachstumsprognose
Berlin: Die Bundesregierung senkt angeblich ihre Wachstumsprognose für die deutsche Wirtschaft. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, wird das Bruttoinlandsprodukt in diesem und im kommenden Jahr nur um 1,8 Prozent zulegen. Bislang hatte Berlin mit 2,3 und 2,1 Prozent gerechnet. Reuters beruft sich auf ein Papier der Regierung. Darin werde unter anderem vor einer weiteren Eskalation von internationalen Handelsstreitigkeiten gewarnt. Die neuen Zahlen sollen morgen offiziell vorgestellt werden. 10.10.2018 14:15 Uhr 

## Neun Tote auf Mallorca
Palma: Die Zahl der Toten bei dem schweren Unwetter auf Mallorca ist auf neun gestiegen. Nach Angaben der Rettungsdienste werden darüber hinaus noch mehrere Menschen vermisst. Unter den Toten sind auch zwei Touristen. Die Briten wurden in einem Taxi von sintflutartigen Regenfällen überrascht. Nach dem Fahrer wird noch gesucht. Besonders betroffen von dem Unwetter ist der Osten der Insel. Innerhalb von zwei Stunden fielen dort rund 220 Liter Regen pro Quadratmeter. Zahlreiche Straßen und Häuser wurden überflutet. 10.10.2018 14:15 Uhr 

## Studie: Jeder vierte Student ist stark gestresst
Berlin:       Jeder vierte Student in Deutschland fühlt sich offenbar stark gestresst. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, geht das aus einer Untersuchung von Techniker Krankenkasse und der Freien Universität Berlin hervor. Besonders hoch ist demnach die psychische Belastung bei Studentinnen. Laut Techniker Krankenkasse hatte jede fünfte Studentin Symptome einer Angst-Störung. Auch gebe es vermehrt Anzeichen von Depressionen. Als Gründe führen die Autoren der Studie unter anderem Überforderung und Prüfungsdruck an. Für die Untersuchung waren im Sommer 2017 knapp 6.200 Studierende befragt worden. 10.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 11.900 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 99. 10.10.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, Temperaturen um 16 Grad an der Ostsee; sonst 20 bis 24 Grad. 10.10.2018 14:15 Uhr 
