# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## Urteil: Dieselfahrverbote in Köln und Bonn
Köln: Wegen hoher Luftverschmutzung müssen auch die Städte Köln und Bonn im kommenden Jahr Dieselfahrverbote erlassen. Sie gelten ab April für Autos mit Euro-Norm-4 und ab September auch für Autos mit Euro-Norm-5. In Köln wird die sogenannte Umweltzone für diese Fahrzeuge gesperrt, in Bonn sind zwei Straßen in der Innenstadt betroffen. Laut Kölner Verwaltungsgericht sind die Fahrverbote das einzige Mittel, um die Luftverschmutzung zu verringern. Die Deutsche Umwelthilfe hatte geklagt, weil der Grenzwert für das gesundheitsschädliche NO2 in beiden Städten seit Jahren deutlich überschritten wird. Zur Stunde berät Verkehrsminister Scheuer erneut mit Vertretern der Autokonzerne über die Kosten für die geforderte Hardware-Nachrüstung. 08.11.2018 15:15 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Rentenpakt
Berlin: Der Bundestag hat das Rentenpaket der Großen Koalition mit großer Mehrheit beschlossen. Damit soll das Rentenniveau bis zum Jahr 2025 stabil bei 48 Prozent bleiben. Außerdem ist geplant, dass der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigt. SPD-Fraktionschefin Nahles betonte, die gesetzliche Rente sei die zentrale Säule der Altersvorsorge. Keine private Absicherung könne sie ersetzen. Auch der stellvertretende Unions-Fraktionsvorsitzende Gröhe verteidigte das Paket gegen Kritik. Die Opposition warf der Koalition vor, sie setze falsche Schwerpunkte. 08.11.2018 15:15 Uhr 

## Streit um UN-Migrationspakt im Bundestag
Berlin: Die AfD ist mit ihrer scharfen Kritik am geplanten UN-Migrationspakt im Bundestag auf entschiedenen Widerspruch gestoßen. Abgeordnete der anderen Parteien warfen der AfD vor, Ängste vor Einwanderung zu schüren und eine internationale Ordnung für geregelte Migration behindern zu wollen. Wer den Pakt ablehne sorge dafür, dass Standards in anderen Ländern nicht angehoben würden und mehr Leute nach Deutschland kämen, sagte der CDU-Abgeordnete Harbarth. Sein SPD-Kollege Matschie sagte, es gehe darum, illegale Migration einzudämmen und eine internationale Zusammenarbeit für reguläre Migration zu organisieren. AfD-Chef Gauland erneuerte die Kritik seiner Partei. Millionen Menschen aus Krisengebieten würden angestiftet, sich auf den Weg zu machen. 08.11.2018 15:15 Uhr 

## Weber führt EVP in Europawahl
Helsinki: Die konservative Europäische Volkspartei zieht mit Manfred Weber an der Spitze in die Europawahl. Laut EVP erhielt der 46-jährige CSU-Vize auf dem Parteikongress in Helsinki gut 79 Prozent der Stimmen. Er setzte sich damit gegen seinen Mitbewerber, den ehemaligen finnischen Regierungschef Stubb, durch. Weber ist seit 14 Jahren im EU-Parlament. Seit mehr als vier Jahren ist er Vorsitzender der EVP-Fraktion. Er spricht sich unter anderem für einen Abbruch der Beitrittsverhandlungen mit der Türkei aus und fordert strikte Grenzkontrollen. Falls die Europäische Volkspartei bei der Europawahl im Mai kommenden Jahres erneut stärkste Fraktion wird, hat Weber auch Chancen, Kommissionschef Juncker abzulösen. 08.11.2018 15:15 Uhr 

## Tote bei Angriff in kalifornischer Bar
Thousand Oaks: Bei einem Angriff in einer Bar im US-Bundestaat Kalifornien sind mindestens dreizehn Menschen ums Leben gekommen. Unter den Toten ist nach Angaben des örtlichen Sheriffs auch der Schütze. Von mehreren Verletzten ist die Rede. Der Angriff ereignete sich in der Stadt Thousand Oaks, etwa 60 Kilometer nordwestlich von Los Angeles. Der bewaffnete Mann soll in der Bar mit einer Pistole um sich geschossen und Rauchbomben gezündet haben. Zu dem Zeitpunkt hielten sich dort viele Studenten auf. Das Motiv ist des Täters ist bislang unklar. 08.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.557 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 26. 08.11.2018 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit zum Teil sonnigen Phasen und weitgehend trocken. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 08.11.2018 15:15 Uhr 
