# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Jogi Löw präsentiert WM-Analyse
München:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw präsentiert zur Stunde seine Analyse nach dem WM-Vorrunden-Aus im Sommer in Russland. Löw sagte im Stadion in München, die Nationalmannschaft habe zu stark auf das dominante Ballbesitzspiel gesetzt. Dies sei sein größter Fehler gewesen. Der Bundestrainer bezeichnete es als arrogant, dass er darauf in der WM-Vorrunde nicht reagiert habe. Löw kündigte als Konsequenz an, das Trainerteam zu verkleinern. Thomas Schneider werde nicht mehr als Co-Trainer tätig sein, sondern künftig die Scouting-Abteilung leiten. Löw räumte ein, die Erdogan-Foto-Affäre um die Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan unterschätzt zu haben. Der Bundestrainer sagte, Özil habe ihn im Vorfeld nicht über seinen Rücktritt aus der DFB-Elf informiert und sich bis heute nicht bei ihm gemeldet. Özils Rassismus-Vorwürfe gegen den DFB bezeichnete der Bundestrainer als überzogen. 29.08.2018 12:45 Uhr 

## Kabinett beschließt Agentur für Cybersicherheit
Berlin: Die Bundesregierung will Deutschland besser gegen Cyberangriffe schützen. Das Kabinett beschloss, eine entsprechende Agentur zu schaffen. Sie soll Forschungs- und Entwicklungsvorhaben auf diesem Gebiet finanziell fördern. Unter anderem geht es darum, Angriffe aus dem Internet auf Krankenhäuser, den Bundestag, Ministerien oder die Bundeswehr abzuwehren. Das Innen- und das Verteidigungsministerium sollen die Cyberagentur gemeinsam führen. Das Kabinett beschloss heute außerdem das Rentenpaket der Großen Koalition. Union und SPD hatten sich erst gestern darauf verständigt. Die Neuregelung sieht einen stabiles Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 vor. Zudem soll der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigen. Aktuell liegt er bei 18,6 Prozent. 29.08.2018 12:45 Uhr 

## Ermittlungen wegen mutmaßlichem Haftbefehl
Dresden: Nach der Veröffentlichung des mutmaßlichen Haftbefehls gegen einen der Tatverdächtigen im Fall Chemnitz ermittelt jetzt die Staatsanwaltschaft. Der Vorfall müsse schnellstens aufgeklärt werden, damit die notwendigen strafrechtlichen Konsequenzen gezogen werden könnten, teilte das sächsische Justizministerium mit. Unklar ist, ob es sich um das Originaldokument handelt und von wem es stammt. Veröffentlicht wurde es mit einigen Schwärzungen von der rechten Gruppierung "Pro Chemnitz", einem AfD-Kreisverband und Pegida-Mitbegründer Lutz Bachmann. 29.08.2018 12:45 Uhr 

## Deutschland übergibt Gebeine an Namibia
Berlin: Die Bundesregierung hat während der Kolonialzeit geraubte Gebeine von Toten aus Namibia an das Land zurückgegeben. Eine Delegation des südafrikanischen Landes nahm die sterblichen Überreste in einer feierlichen Zeremonie in Empfang. Demonstranten aus den Volksgruppen der Herero und Nama protestierten friedlich gegen die Veranstaltung. Sie fordern eine offizielle Anerkennung eines Völkermordes und Entschädigungszahlungen. Deutsche Kolonialtruppen hatten Anfang des 20. Jahrhunderts Aufstände der Herero und Nama grausam niedergeschlagen. Schätzungen zufolge kamen bis zu 70.000 Menschen ums Leben. Namibia war bis 1915 unter dem Namen Deutsch-Südwestafrika deutsche Kolonie. 29.08.2018 12:45 Uhr 

## Razzia in Niedersachsen: Polizei stellt Waffen sicher
Braunschweig: Die Polizei hat bei einer Razzia gegen Angehörige von Großfamilien in drei niedersächsischen Städten mehrere Schusswaffen sichergestellt. Beamte hätten zudem waffenähnliche Gegenstände und zahlreiche Mobiltelefone beschlagnahmt, teilte die Staatsanwaltschaft Braunschweig mit. Festnahmen habe es nicht gegeben. Bei der Polizeiaktion in Salzgitter, Hildesheim und Hannover gestern Abend wurden insgesamt zehn Objekte durchsucht. Hintergrund der Durchsuchungen waren den Angaben zufolge Ermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung und schweren Raubes. 29.08.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnig, vom Westen Niedersachsens her zunehmend bewölkt, dann Schauer und vereinzelt Gewitter, bis zum Abend in Schleswig-Holstein Niederschlag, im Osten noch trocken, Höchstwerte 23 bis 28 Grad. 29.08.2018 12:45 Uhr 
