# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## CDU-Klausurtagung bereitet Parteitag vor
Berlin: Die CDU bereitet auf einer zweitägigen Klausurtagung ihren bevorstehenden Bundesparteitag vor. Dort soll Anfang Dezember in Hamburg über die Nachfolge von Parteichefin Merkel entschieden werden. Bereits vor der Tagung des CDU-Bundesvorstands am Nachmittag wollen sich die Parteivereinigungen über ein Verfahren zur Kandidatenvorstellung verständigen. Es gilt als so gut wie sicher, das sich die Bewerber vor dem Parteitag auf einer Reihe von Regionalkonferenzen der Parteibasis präsentieren sollen. Die stellvertretende Bundesvorsitzende Klöckner bewertete solche Konferenzen als belebendes Element für die CDU. Um den Parteivorsitz bewerben sich unter anderem Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Bundesgesundheitsminister Spahn und der frühere Unionsfraktionschef Merz. 04.11.2018 13:00 Uhr 

## Dreyer: SPD braucht mehr Selbstbewusstsein
Berlin: Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Dreyer hat ihre Parteikollegen zu mehr Selbstbewusstsein aufgerufen. Der "Bild am Sonntag" sagte die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, der aktuelle Koalitionsvertrag der Regierungsparteien im Bund enthalte überproportional viele SPD-Projekte. Die Partei müsse sich in der Politik für soziale Gerechtigkeit nicht neu erfinden, sondern selbstbewusst zeigen, was sie erreicht habe. Gleichzeitig warb Dreyer für den Verbleib in der großen Koalition. In der Opposition könne man nichts umsetzen. Die SPD-Führung kommt am Abend im Willy-Brandt-Haus zu einer Klausurtagung zusammen. Präsidium und Vorstand wollen unter anderem über einen Fahrplan für Projekte aus dem Koalitionsvertrag diskutieren. Hintergrund ist der Unmut in Teilen der Partei über das Bündnis mit der Union. 04.11.2018 13:00 Uhr 

## Bericht: ICE-Anschlag ernster Zwischenfalll
Berlin: Der versuchte Anschlag auf einen ICE mit einem Stahlseil Anfang Oktober in Bayern sollte offenbar verheerende Folgen haben. Die "Welt am Sonntag" zitiert Ermittlerkreise, wonach viele Tote und Verletzte Ziel des Anschlags gewesen sein sollen. Das verwendete Stahlseil sei allerdings nicht dick genug gewesen, um den Zug entgleisen zu lassen. Der ICE war mit rund 200 Kilometern pro Stunde unterwegs gewesen und hatte das Seil durchtrennt. Das bayerische Landeskriminalamt und das Bundeskriminalamt bearbeiteten den Fall inzwischen mit 50 Ermittlern, berichtet die Zeitung weiter. In der Nähe des Tatorts waren zwei Drohschreiben in arabischer Sprache gefunden worden. 04.11.2018 13:00 Uhr 

## KfW beklagt Fachkräftemangel beim Mittelstand
Berlin:	Deutsche Mittelständler sorgen sich zunehmend, wie sie offene Stellen besetzen können. Nach einer Untersuchung der staatlichen Förderbank KfW wollen zwei Drittel aller mittelständischen Betriebe in den kommenden drei Jahren neues Personal einstellen. Davon befürchten demnach 65 Prozent, dass die Stellen nur mit Abstrichen, verzögert oder überhaupt nicht besetzt werden können. Vor vier Jahren hatten sich noch acht Prozentpunkte weniger so geäußert. Hauptgrund für die Sorge ist demnach der Mangel an Fachkräften in vielen Branchen. KfW-Chefvolkswirt Zeuner sagte, der Mangel sei die Kehrseite eines erfreulichen Booms am Arbeitsmarkt. 04.11.2018 13:00 Uhr 

## Italien: Zahlreiche Tote durch heftige Unwetter
Palermo: Bei Überschwemmungen auf der süditalienischen Insel Sizilien sind zehn Menschen ums Leben gekommen, darunter eine neunköpfige Familie. Taucher bargen deren Leichen in der Nacht aus einem gefluteten Landhaus auf Sizilien. Wie die Rettungsdienste mitteilten, sind unter den Opfern auch drei Kinder. Sie seien ertrunken, als ein Fluss in der Nähe des Hauses wegen der heftigen Regenfälle über die Ufer getreten sei. Außerdem wurde ein Mann tot in seinem Auto gefunden, hieß es weiter. Zwei weitere Menschen würden noch vermisst. Seit einer Woche sind weite Teile Italiens von Starkregen, Sturm und Gewitter betroffen. Mehr als 20 Menschen kamen bislang ums Leben. 04.11.2018 13:00 Uhr 

## Neukaledonien bleibt wohl französisch
Nouméa: Bei der Volksabstimmung in Neukaledonien über die Unabhängigkeit von Frankreich zeichnet sich ein klares Nein ab. Auf der Inselgruppe im Pazifik liegen nach ersten Ergebnissen die Gegner einer Abspaltung deutlich vorn. Nach Medieninformationen stimmten bisher 59 Prozent dafür, bei Frankreich zu bleiben. Für die Trennung sprachen sich demnach 41 Prozent aus. Etwa die Hälfte der Stimmen sind bislang ausgezählt. 04.11.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielfach bedeckt durch Hochnebel, weitgehend trocken. Höchstwerte 8 Grad in Nordfriesland bis 12 Grad im Raum Göttingen. Morgen oft neblig-trüb, später von Südosten her Aufheiterungen. Meist trocken bei 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflösung morgendlicher Nebelfelder verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Am Mittwoch zu Beginn teils neblig, tagsüber heiter und trocken, 12 bis 16 Grad. 04.11.2018 13:00 Uhr 
