# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Bundesweit Warnstreiks nach Aufruf der IG Metall
Osnabrück:		Die IG Metall erhöht im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie den Druck auf die Arbeitgeber. Die Gewerkschaft rief erneut zu Warnstreiks auf. Auch in Norddeutschland sind mehrere Betriebe betroffen. Unter anderem versammelten sich in Osnabrück 1.500 Beschäftigte vor dem VW-Werk. In Neumünster soll es Protestaktionen bei Danfoss Power geben. Die IG Metall fordert unter anderem einen Anspruch auf eine zeitweise Verkürzung der Wochenarbeitszeit auf bis zu 28 Stunden. Der Hauptgeschäftsführer des Arbeitgeberverbandes Nordmetall, Fickinger, kritisierte auf NDR Info, dadurch würden Lücken in den Betrieben entstehen. Außerdem seien Teilzeit-Arbeiter von der Regelung ausgenommen. Der Vorsitzende der IG Metall Küste, Geiken, erklärte hingegen, die Arbeitgeber sollten sich endlich inhaltlich auf die Forderung einlassen, statt Arbeitsmodelle aus dem vergangenen Jahrhundert zu verteidigen. 10.01.2018 15:45 Uhr 

## Union und SPD verhandeln über Familiennachzug
Berlin: Bei den Sondierungsgesprächen von Union und SPD geht es heute auch um den Familiennachzug von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus. Das Thema zählt zu den größten Streitpunkten in den Verhandlungen. Während die SPD dafür plädiert, dass etwa Flüchtlinge aus Syrien ihre Familie nach Deutschland nachholen dürfen, will die Union das entsprechende Gesetz weiter aussetzen. Ein Kompromiss könnte eine großzügige Härtefallregelung sein. Zur Stunde sitzen in der CDU-Zentrale in Berlin die Arbeitsgruppen zusammen, die ihre Beratungen noch nicht abgeschlossen haben. Kanzleramtsminister Altmaier sagte, die Unterhändler hätten bis zum geplanten Abschluss der Sondierungen morgen noch viel Arbeit vor sich. Vor allem muss noch besprochen werden, wie die Wünsche aller Seiten finanziert werden können. 10.01.2018 15:45 Uhr 

## Umweltschützer: Fleischkonsum halbieren
Berlin: Umweltschützer haben an die Bundesbürger appelliert, ihren Fleischkonsum zu halbieren, um die Tierbestände in Deutschland zu verkleinern. Anders seien weder die Klimaziele noch mehr Tier- und Naturschutz zu erreichen, hieß es bei der Vorstellung des "Fleischatlas 2018". Er wird unter anderem vom Bund für Umwelt und Naturschutz und der Heinrich-Böll-Stiftung herausgegeben. Der Vorsitzende des BUND, Weiger, forderte die Bundesregierung auf, noch in diesem Jahr die Weichen für einen Umbau der Tierhaltung zu stellen. Schätzungen zufolge essen die Deutschen jährlich pro Kopf durchschnittlich 59 Kilogramm Fleisch. 10.01.2018 15:45 Uhr 

## Niedersachsen investiert in den Nahverkehr
Hannover: Das Land Niedersachsen will den öffentlichen Nahverkehr in diesem Jahr mit mehr als 82 Millionen Euro fördern. Wie Verkehrsminister Althusmann mitteilte, werden landesweit 270 Einzelprojekte unterstützt. So erhält Hannover beispielsweise neue Stadtbahnen. Außerdem ist vorgesehen, in den Kommunen mehr barrierefreie Haltestellen für Busse zu errichten. 10.01.2018 15:45 Uhr 

## Einstweilige Verfügung gegen Jens Maier
Berlin: Das Landgericht der Stadt hat gegen den AfD-Bundestagsabgeordneten Jens Maier eine einstweilige Verfügung erlassen. Hintergrund ist eine rassistischen Äußerung über Noah Becker, den Sohn von Boris Becker. Sie war über Maiers Twitter-Account verbreitet worden. Das Gericht ordnete an, dass sie nicht wiederholt werden darf. Dagegen kann der AfD-Politiker Rechtsmittel einlegen. Nach dem Bekanntwerden des Skandals hatte Maier versichert, nicht er, sondern ein Mitarbeiter habe den Tweet verfasst. Boris Becker stellte gegen den Abgeordneten dennoch Strafanzeige. Die Berliner Staatsanwaltschaft ermittelt. 10.01.2018 15:45 Uhr 
