# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Steinmeier will Erdogan zu Kurswechsel bewegen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat angekündigt, die Konfliktthemen mit dem türkischen Präsidenten Erdogan respektvoll, aber mit der gebotenen Deutlichkeit anzusprechen. Das geht aus einer Mitteilung des Bundespräsidialamtes vor dem heute beginnenden Besuch Erdogans hervor. Ziel Steinmeiers sei, auf einen langfristigen Kurswechsel und auf einen Weg zurück zur Rechtsstaatlichkeit hinzuwirken. Erdogan forderte in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" eine Partnerschaft beider Länder auf Augenhöhe. Die Beziehungen sollten fern von irrationalen Befürchtungen vernunftorientiert fortgeführt werden. Erdogan wirbt auch für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit. Von Deutschland fordert er aber ein härteres Vorgehen gegen die verbotene Kurdenorganisation PKK und die Bewegung des Predigers Gülen. 27.09.2018 12:45 Uhr 

## Konjunktur: Wirtschaftsforscher senken Prognose
Berlin: Weltweite Handelskonflikte und der Fachkräftemangel bremsen den Wirtschaftsaufschwung in Deutschland. Zu diesem Schluss kommen die führenden Forschungsinstitute in ihrem Herbstgutachten, das sie am Vormittag vorgestellt haben. Die Wissenschaftler haben ihre Konjunkturprognosen für dieses und nächstes Jahr leicht gesenkt. Sie rechnen demnach nur noch mit einem Wirtschaftswachstum von 1,7 Prozent im laufenden Jahr. In ihrem Frühjahrsgutachten waren sie noch von einem Plus von 2,2 Prozent ausgegangen. Die Wachstumsprognose der Forschungsinstitute für 2019 lautet nun 1,9 statt bislang zwei Prozent. 27.09.2018 12:45 Uhr 

## Ryanair sagt weitere Flüge für Freitag ab
Frankfurt am Main: Ryanair hat für morgen weitere Flüge abgesagt. Marketing-Chef Jacobs erklärte, die Passagiere von bis zu 50 Verbindungen würden informiert. Grund sei die zusätzliche Teilnahme der Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit an einem europäischen Streik. Zudem rechne das Unternehmen damit, dass Verdi sich dem Ausstand anschließe. Wegen der angekündigten Streiks in anderen europäischen Ländern hatte Ryanair bereits 150 von 2400 Flügen abgesagt. Der Billigflieger hat zudem eine Wettbewerbsbeschwerde bei der EU eingelegt. Das Unternehmen vermutet hinter den Absprachen in mehreren Ländern Konkurrenz-Airlines. Das Personal von Ryanair will Arbeitsbedingungen nach jeweiligem nationalem Recht erreichen. 27.09.2018 12:45 Uhr 

## Generation 65plus wächst in Deutschland stetig
Wiesbaden: In Deutschland ist etwa jeder fünfte Einwohner 65 Jahre oder älter. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, gab es Ende des Jahres 2017 etwa 17,7 Millionen Menschen in dieser Altersgruppe. Demnach erhöhte sich der Anteil älterer Menschen an der Gesamtbevölkerung in den vergangenen 20 Jahren um fast 37 Prozent. Im EU-Vergleich ist der demografische Wandel in Deutschland weit vorangeschritten. Laut der EU-Statistikbehörde Eurostat ist der Anteil der Menschen ab 65 nur in Italien und in Griechenland höher. Die niedrigsten Quoten haben demnach Luxemburg und Irland. 27.09.2018 12:45 Uhr 

## Thüringen macht Weltkindertag zum Feiertag
Erfurt: In Thüringen soll der Weltkindertag gesetzlicher Feiertag werden. Die Regierungs-Fraktionen Linke, SPD und Grüne legten im Landtag einen entsprechenden Gesetzentwurf vor. Danach soll der 20. September in dem Bundesland arbeitsfrei werden. Zur Begründung heißt es, dadurch werde Thüringen familienfreundlicher. 27.09.2018 12:45 Uhr 

## Urteil: Ehebruch ist in Indien keine Straftat mehr
Neu Delhi: In Indien ist Ehebruch künftig nicht mehr strafbar. Das Oberste Gericht des Landes hat ein Gesetz aus der Kolonialzeit für verfassungswidrig erklärt. Die Regelung sah Gefängnisstrafen für Ehebrecher von bis zu fünf Jahren vor. Demnach wurde jeder Mann, der ohne Zustimmung des Ehemanns Sex mit dessen Frau hatte, als Ehebrecher eingestuft. Die Obersten Richter begründeten ihre Entscheidung mit dem Hinweis, Ehebruch als kriminiell anzusehen, sei rückwärtsgewandt. 27.09.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit einigen sonnigen Abschnitten, meist trocken. Am späten Nachmittag von der Nordsee her etwas Regen. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. An der See teils stürmische Böen. 27.09.2018 12:45 Uhr 
