# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Bauern fordern staatliche Hilfe wegen Dürre
Berlin: Vor dem für morgen geplanten Dürregipfel von Bund und Ländern hat Bauernpräsident Rukwied eine Milliarde Euro Unterstützung gefordert. Rukwied nannte diese Summe in den Zeitungen der Funke Mediengruppe wünschenswert, um die Ausfälle auszugleichen. Geholfen werden solle Landwirten, deren Ernten mehr als 30 Prozent unter dem Schnitt der vergangenen Jahre liegen. Die SPD warnte dagegen vor einem wirtschaftspolitischen Präzedenzfall. Der zuständige Sprecher der SPD-Fraktion, Spiering, betonte, moderne Landwirtschaft begreife sich als Unternehmer. Wie jeder Betrieb sei sie damit Risiken ausgesetzt, so Spiering. 30.07.2018 04:00 Uhr 

## Negativzinsen bescheren Rentenversicherung Verluste
Berlin: Die Nullzinspolitik der Europäischen Zentralbank belastet offenbar zunehmend Sozialversicherungen und staatliche Fonds. Laut "Handelsblatt" müssen sie heute für angelegte Gelder Zinsen zahlen statt sie zu bekommen. So habe die Gesetzliche Rentenversicherung für 2017 erstmals sogenannte negative Vermögenserträge von fast 50 Millionen Euro ausweisen müssen. Diese Versicherung leide besonders unter der EZB-Geldpolitik, da sie ihr Geld größtenteils für maximal zwölf Monate und sehr konservativ anlegen müsse. 30.07.2018 04:00 Uhr 

## Trump streitet mit Journalisten
Washington: Ein vertrauliches Treffen hat zu einem öffentlichen Schlagabtausch zwischen US-Präsident Trump und dem Verleger der "New York Times" geführt. Trump hatte die Unterredung auf Twitter zunächst als interessant gelobt. Zeitungsverleger Sulzberger erklärte daraufhin, er habe den Präsidenten für dessen verbale Ausfälle kritisiert. Diese drohten das Land zu spalten und gefährdeten Menschenleben. Daraufhin nannte Trump das Traditionsblatt angeschlagen und beklagte, die "New York Times" schreibe nichts als schlechte Geschichten selbst über sehr positive Entwicklungen. 30.07.2018 04:00 Uhr 

## Historische Wahl in Simbabwe
Harare: Rund acht Monate nach dem Militärputsch in Simbabwe wird in dem afrikanischen Land heute ein neuer Präsident gewählt. Es ist die erste Abstimmung seit knapp vier Jahrzehnten, bei der Langzeitpräsident Mugabe nicht mehr zur Wahl steht. Sein Nachfolger Mnangagwa geht als Favorit ins Rennen, Oppositionsführer Chamisa liegt Umfragen zufolge jedoch dicht hinter ihm. Sollte keiner der beiden eine Mehrheit erzielen, würde am 8. September eine Stichwahl stattfinden. 30.07.2018 04:00 Uhr 

## Geraint Thomas gewinnt Tour des France
Zum Sport: Der Brite Geraint Thomas hat die Tour de France gewonnen. Der 32-jährige Radprofi verwies den Niederländer Tom Dumoulin und den Toursieger der vergangenen drei Jahre, Christopher Froome, auf die Plätze 2 und 3. 30.07.2018 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Nordwesten zunächst wolkig, sonst überwiegend sonnig, 26 bis 36 Grad.) Heute Nacht an den Alpen lokal Schauer oder Gewitter möglich, sonst trocken. Tiefstwerte 21 bis 13 Grad. Am Tage im Nordwesten vereinzelt Schauer, sonst sonnig und trocken. Höchstwerte 30 bis 36, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordwesten und Westen einzelne Schauer oder Gewitter, 24 bis 38 Grad. Am Mittwoch teils kräftige lokale Schauer oder Gewitter, 23 bis 35 Grad. 30.07.2018 04:00 Uhr 
