# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## US-Medien: Tote bei Schießerei auf Studentenparty
Thousand Oaks: Bei der Schießerei auf einer Studentenparty im US-Bundestaat Kalifornien sind mindestens zwölf Menschen getötet worden. Unter den Opfern ist nach Angaben des örtlichen Sheriffs auch der Schütze. Die Zahl der Verletzten ist unklar. Polizei und Rettungsdienste sind noch immer mit einem Großaufgebot vor Ort. Der bewaffnete Mann soll in der Bar in einem Vorort von Los Angeles mit einer Pistole um sich geschossen haben. Sein Motiv ist unklar. 08.11.2018 13:00 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Rentenpakt
Berlin: Der Bundestag hat das Rentenpaket der Großen Koalition mit großer Mehrheit beschlossen. Damit soll das Rentenniveau bis zum Jahr 2025 stabil bei 48 Prozent bleiben. Außerdem ist geplant, dass der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigt. SPD-Fraktionschefin Nahles betonte, die gesetzliche Rente sei die zentrale Säule der Altersvorsorge. Keine private Absicherung könne sie ersetzen. Auch der stellvertretende Unions-Fraktionsvorsitzende Gröhe verteidigte das Paket gegen Kritik. Die Opposition warf der Koalition vor, sie setze falsche Schwerpunkte. Der FDP-Abgeordnete Vogel bemängelte, rund 90 Prozent der geplanten Ausgaben würden nicht gezielt gegen Altersarmut helfen. Der Grünen-Politiker Kurth kritisierte, auf Nachhaltigkeit und eine längerfristige Finanzierung werde kein besonderer Wert gelegt. Die AfD-Abgeordnete Schielke-Ziesing kritisierte, die Verbesserungen für Erwerbsminderungsrentner und Geringverdiener seien versicherungsfremde Leistungen. Sie dürften deshalb nicht aus Beitragsmitteln, sondern nur aus Steuermitteln finanziert werden. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 08.11.2018 13:00 Uhr 

## Manfred Weber ist EVP-Spitzenkandidat für Europawahl
Helsinki: Die konservative Europäische Volkspartei hat Manfred Weber zu ihrem Spitzenkandidaten für die bevorstehende Europawahl gekürt. Wie die EVP mitteilte, stimmte auf dem Kongress in Helsinki die Mehrheit der rund 730 Delegierten für den 46-Jährigen. Weber führt die EVP-Fraktion seit 2014 und ist stellvertretender CSU-Vorsitzender. Zur Wahl stand auch der frühere finnische Regierungschef Stubb. Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei hat gute Chancen, im kommenden Jahr Nachfolger von EU-Kommissionspräsident Juncker zu werden. Die EVP ist derzeit stärkste Fraktion im Europaparlament. 08.11.2018 13:00 Uhr 

## Gericht erwägt Diesel-Fahrverbote in Köln und Bonn
Köln: Diesel-Fahrverbote werden in zwei weiteren Städten wahrscheinlich. In einem Verfahren vor dem Kölner Verwaltungsgericht sagte der Vorsitzende Richter, man denke über ein streckenbezogenes Verbot in Bonn sowie eine zonale Einschränkung in Köln nach. Mit einem Urteil wird noch heute gerechnet, derzeit berät das Gericht. Geklagt hatte die Deutsche Umwelthilfe. Aus ihrer Sicht sind Fahrverbote das einzig wirkungsvolle Mittel, um die Luftverschmutzung in den Griff zu bekommen. In Köln wird der EU-Grenzwert für das gesundheitsschädliche Stickstoffdioxid deutlich überschritten - statt der erlaubten 40 Mikrogramm pro Kubikmeter im Jahresmittelwert waren es 2017 bis zu 62 Mikrogramm. In Bonn lag der Wert bei bis zu 47 Mikrogramm. 08.11.2018 13:00 Uhr 

## Barmer: Pflegende Angehörige oft überlastet
Berlin: Viele pflegende Angehörige fühlen sich einer neuen Studie zufolge überlastet. Aus einem Report der Bremer Krankenkasse geht hervor, dass sie häufig unter Schlafmangel leiden, körperlich oder psychisch überfordert sind und zum Teil selbst krank werden. 185.000 der Befragten stehen demnach kurz davor, die Pflege einzustellen. Laut dem Report gibt es in Deutschland rund 2,5 Millionen pflegende Angehörige. Jeder Vierte habe seine Arbeit deswegen reduziert oder ganz aufgeben müssen. Die Barmer-Krankenkasse fordert, die Betreffenden schon frühzeitig besser zu unterstützen und von überflüssiger Bürokratie zu entlasten. 08.11.2018 13:00 Uhr 

## Offenbar noch mehr Pannen bei Hessen-Wahl
Wiesbaden: Bei den Landtagswahlen in Hessen hat es offenbar weitaus mehr Pannen gegeben als bislang bekannt. In mehreren Wahlbezirken in  Frankfurt seien die Ergebnisse von Parteien vertauscht worden, berichtet die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Außerdem wurden demnach Zahlen verdreht, Stapel von Stimmzetteln bei der Auszählung vergessen oder Ergebnisse nur geschätzt. Deshalb könnte sich das Wahl-Ergebnis um mehrere Hundert Stimmen verschieben. 08.11.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit sonnigen Phasen und weitgehend trocken. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Nachts gering bewölkt und gebietsweise Nebel. Später von Süden her etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen bewölkt, teils trüb und zeitweise leichter Regen, bei 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend von Westen her Regen, im Osten länger Sonne, 11 bis 16 Grad. Am Sonntag viele Wolken und gelegentlich Schauer bei 11 bis 15 Grad. 08.11.2018 13:00 Uhr 
