# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Moon: Kim weiter zu Entspannung bereit
Seoul: Von der koreanischen Halbinsel und aus den USA kommen neue Signale der Entspannung. Südkoreas Präsident Moon sagte, Nordkoreas Machthaber Kim habe seine Bereitschaft zum Abbau des nordkoreanischen Atomprogramms bekräftigt. Außerdem sei er nach wie vor willens, US-Präsident Trump zu treffen. Beide Seiten wollten den Erfolg eines solchen Gipfels. Moon und Kim hatten sich gestern überraschend zum zweiten Mal innerhalb kurzer Zeit getroffen. Auch US-Präsident Trump zeigte sich mit Blick auf ein Gipfeltreffen am 12. Juni optimistischer. Wenige Tage nach seiner Absage erklärte er, die Angelegenheit entwickle sich sehr gut. 27.05.2018 04:00 Uhr 

## Irische Regierung: Referendum bald umsetzen
Dublin:	Nach dem Ja der Iren zu einem Recht auf Abtreibung will die Regierung das Ergebnis des Referendums noch in diesem Jahr umsetzen. Premierminister Varadkar sagte, die Bürger hätten deutlich gemacht, dass sie die betroffenen Frauen in ihrer Entscheidungsfreiheit respektierten. Geplant ist jetzt, eine Abtreibung in den ersten zwölf Wochen einer Schwangerschaft ohne Einschränkung zu erlauben. Die Iren hatten sich mit Zwei-Drittel-Mehrheit dafür ausgesprochen, den achten Verfassungszusatz zu streichen. Darin heißt es, das Ungeborene und die Mutter hätten das gleiche Recht zu leben. 27.05.2018 04:00 Uhr 

## Barley will mehr Asylbescheide überprüfen
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley hat sich dafür ausgesprochen, Asylbescheide in ganz Deutschland stichprobenartig zu überprüfen. Hintergrund ist die Affäre um unrechtmäßig ausgestellte Bescheide beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", eine stichprobenartige Kontrolle könne helfen, Vertrauen wieder herzustellen. Zugleich äußerte Barley die Erwartung, dass Bundesinnenminister Seehofer die Missstände umfassend aufklärt und Konsequenzen für die Zukunft zieht. 27.05.2018 04:00 Uhr 

## Großbrand in Bremen unter Kontrolle
Bremen:	Die Feuerwehr hat den Großbrand auf der Deponie eines Recycling-Unternehmens unter Kontrolle. Die Löscharbeiten in Bremen würden sich aber voraussichtlich noch den ganzen Tag hinziehen, hieß es. Gegenwärtig sind die Einsatzkräfte damit beschäftigt, die etwa 10.000 Kubikmeter Sperrmüll und Holz mit Radladern auseinanderzuziehen und zu löschen. Die Ursache des Feuers ist noch unklar. 27.05.2018 04:00 Uhr 

## Real Madrid verteidigt Champions-League-Titel
Zum Sport:	Real Madrid hat zum dritten Mal in Folge die Champions League gewonnen. Die Mannschaft besiegte in Kiew den FC Liverpool mit 3 zu 1. 27.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Tagsüber oft sonnig, später im Südwesten, im Bergland sowie nordöstlich der Elbe auch Schauer oder Wärmegewitter. Höchstwerte 24 bis 30 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag freundlich, im Südwesten und Westen auch Schauer und Gewitter, bei maximal 32 Grad. Am Dienstag gebietsweise Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 27.05.2018 04:00 Uhr 
