# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Großdemo im Hambacher Forst darf stattfinden
Aachen: Die für morgen geplante Großdemonstration von Braunkohlegegnern am Hambacher Forst darf trotz Sicherheitsbedenken stattfinden. Das Verwaltungsgericht Aachen hat ein von der Polizei erlassenes Verbot gekippt. Zuvor hatte das Oberverwaltungsgericht Münster entschieden, dass der Hambacher Forst vorläufig nicht gerodet werden darf, bis über eine Klage des Umweltverbands BUND verhandelt wurde. Der Energiekonzern RWE geht davon aus, dass in dem Wald bis Ende 2020 kein Baum gefällt wird. Umweltschützer begrüßten die Gerichtsurteile. Der Sprecher von Greenpeace, Lieven, sagte auf NDR Info, solange die Kohle-Kommission über einen Ausstieg aus der Energieform berate, dürften keine Fakten geschaffen werden. Er forderte RWE auf, den Hambacher Forst wieder frei zugänglich zu machen. 05.10.2018 19:45 Uhr 

## Nobelpreis-Entscheidung trifft auf positives Echo
New York: Die Vergabe des Friedensnobelpreises an den kongolesischen Arzt Denis Mukwege und die jesidische Aktivistin Nadia Murad ist weltweit auf ein positives Echo gestoßen. Die UN-Hochkommisarin für Menschenrechte, Bachelet, würdigte den unermüdlichen Einsatz der Preisträger für Opfer von sexueller Gewalt. EU-Ratspräsident Tusk sagte, beiden gehöre sein allergrößter Respekt für ihren Mut, ihre Leidenschaft und ihre Menschlichkeit. Nach Ansicht von Kanzlerin Merkel stehen Murad und Mukwege für den Schrei nach Menschlichkeit inmitten unvorstellbarer Grausamkeiten, die Menschen anderen Menschen antun. Murad war im Irak von der Terrorgruppe IS verschleppt und selbst Opfer sexueller Gewalt geworden. Mukwege behandelt in seinem Heimatland Kongo vergewaltigte Frauen. Der Friedensnobelpreis wird am 10. Dezember an die Preisträger überreicht. 05.10.2018 19:45 Uhr 

## Innenministerium zieht Beamtin aus Amri-U-Ausschuss ab
Berlin: Das Bundesinnenministerium zieht eine mögliche Zeugin aus dem Untersuchungsausschuss des Bundestags zum Anschlag am Breitscheidplatz ab. Die Mitarbeiterin hatte das Gremium bislang für das Ministerium begleitet und soll nun von dieser Aufgabe entbunden werden. Dies solle dazu beitragen, die Zusammenarbeit mit dem Untersuchungsausschuss unbelastet und konstruktiv fortzusetzen, so ein Ministeriumssprecher. Die Abgeordneten im Ausschuss hatten erst am Dienstag erfahren, dass die Beamtin früher selbst beim Bundesamt für Verfassungsschutz in der Islamismus-Abteilung gearbeitet hatte. Ihre ehemaligen Kollegen wurden im Ausschuss als Zeugen vernommen, auch die Beamtin könnte in Zukunft befragt werden. Manche Abgeordnete fürchten Interessenkonflikte. Den Vorwurf, das Ministerium könne den Ausschuss absichtlich getäuscht haben, wies der Sprecher zurück. Bei dem Anschlag mit einem LKW auf den Weihnachtsmarkt auf dem Berliner Breitscheidplatz waren im Dezember 2016 zwölf Menschen getötet worden. 05.10.2018 19:45 Uhr 

## Dürrehilfen für Bauern im Nordosten starten
Schwerin: Das Hilfsprogramm für dürregeschädigte Bauern in Mecklenburg-Vorpommern startet in der kommenden Woche. Laut Agrarminister Backhaus können betroffene Landwirte Ausgleichszahlungen von Dienstag an auf der Internetseite des Ministeriums beantragen. Backhaus betonte, es gehe bei dem Programm weniger darum, Schäden auszugleichen, als Landwirte zu unterstützen, die aufgrund der Dürre in Existenznot geraten seien. Das Land und der Bund haben für den Hilfsfonds jeweils 25 Millionen Euro bereitgestellt. 05.10.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht sternenklar und trocken, in der Frühe örtlich Nebel, Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken, im Norden wolkiger. Höchstwerte von 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt bei maximal 13 bis 17 Grad. Am Montag teils wolkig, dazu 13 bis 19 Grad. 05.10.2018 19:45 Uhr 
