# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## US-Justizminister Sessions muss Amt aufgeben
Washington: US-Justizminister Sessions muss sein Amt aufgeben. Kurz nach den Kongresswahlen erklärte Sessions in einem Brief, er reiche auf Bitten von Präsident Trump seinen Rücktritt ein. Dieser hatte den Justizminister immer wieder aufgefordert, die Ermittlungen zur möglichen versuchten Einflussnahme Russlands auf die US-Präsidentschaftswahlen zu beenden. Sessions bisheriger Stabschef Whitaker soll das Amt vorübergehend übernehmen. Er gilt als Kritiker der Russland-Untersuchungen. Die Demokraten warnen vor einer Behinderung der Ermittlungen. Jeder Versuch der Einmischung wäre ein grober Machtmissbrauch, erklärte der demokratische Senator Warner. 08.11.2018 08:15 Uhr 

## Bundestag will Sozialgesetze beschließen
Berlin: Der Bundestag kommt heute zusammen, um über mehrere Vorhaben der Großen Koalition in der Sozialpolitik abzustimmen. Unter anderem soll das Rentenniveau bis zum Jahr 2025 bei 48 Prozent stabil bleiben und der Beitragssatz bei 20 Prozent gedeckelt werden. Zudem wird die Mütterrente noch einmal erhöht. Geplant ist auch, das Kindergeld Mitte des kommenden Jahres um monatlich zehn Euro anzuheben sowie Grundfreibetrag und Kinderfreibetrag bei der Steuer zu erhöhen. Außerdem will die Große Koalition mit Hilfe von Lohnzuschüssen bis zu 100.000 Langzeitarbeitslose in die Berufstätigkeit zurückholen. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 08.11.2018 08:15 Uhr 

## Minister fordern Zugeständnisse von Diesel-Herstellern
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will heute wieder mit Managern der deutschen Autoindustrie über Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote beraten. Bei dem Treffen soll es um geplante Hardware-Nachrüstungen gehen. Umweltministerin Schulze verlangte nochmals Zugeständnisse der Industrie. Sie erwarte von den Autoherstellern ein klares Ja zu Hardware-Nachrüstungen und die vollständige Kostenübernahme, sagte die SPD-Politikerin der "Rheinischen Post". Auch Scheuer forderte Bewegung von den Autobauern. Die Autoindustrie hat nach seinen Worten einen riesigen Nachholbedarf, Vertrauen zurückzugewinnen. In vielen Städten werden die EU-Grenzwerte für Stickstoffdioxid überschritten. Auch in Köln und Bonn könnte es bald zu Fahrverboten für Diesel-Autos kommen. Das Kölner Verwaltungsgericht verhandelt heute über eine Klage der Deutschen Umwelthilfe. 08.11.2018 08:15 Uhr 

## Pakistan: Christin Asia Bibi ist frei
Islamabad: In Pakistan ist die Christin Asia Bibi eine Woche nach ihrem Freispruch vom Vorwurf der Gotteslästerung aus dem Gefängnis entlassen worden. Unklar ist, wo sie sich seitdem aufhält. Nach Angaben ihres Anwalts hat sie das Land verlassen, die Regierung in Islamabad teilte dagegen mit, Bibi befinde sich noch in Pakistan. Ihr Ehemann hatte die USA, Großbritannien und Kanada darum gebeten, seiner Frau und der Familie Asyl zu gewähren. Pakistans Oberstes Gericht hatte das Todesurteil gegen die Christin wegen Gotteslästerung vor einer Woche aufgehoben und sie von allen Vorwürfen freigesprochen. Daraufhin kam es zu tagelangen Protesten von Islamisten. 08.11.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.487 Punkten. Das sind 1,8 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 2,1 Prozent auf 26.180  Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.629 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 32. 08.11.2018 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vermehrt dichte Wolkenfelder, etwas Regen, an Weser und Ems sonnige Abschnitte, Temperaturen 9 bis 14 Grad. 08.11.2018 08:15 Uhr 
