# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Trump wirbt für fairen Handel im Interesse aller
Davos:	US-Präsident Trump hat beim Weltwirtschaftsforum für einen fairen Handel geworben. Nur so könne ein System geschaffen werden, von dem sowohl die USA als auch andere Nationen profitierten. Trump kündigte eine harte Linie gegenüber Staaten an, die aus seiner Sicht die Regeln brechen. Man werde den massenhaften Raub geistigen Eigentums, Beihilfen für die Industrie und staatliche Wirtschaftsplanung nicht länger hinnehmen. Ein bestimmtes Land nannte Trump in diesem Zusammenhang nicht. Der US-Präsident rief die Wirtschaftsführer in Davos zudem auf, in den Vereinigten Staaten zu investieren. Die Gelegenheit sei nie besser gewesen. Trump verwies auf die Senkung der Unternehmenssteuern und die Abschaffung zahlreicher Vorschriften für die Firmen. 26.01.2018 15:15 Uhr 

## Groko-Verhandlungen bis 4. Februar geplant
Berlin: CDU, CSU und SPD wollen ihre Koalitionsverhandlungen möglichst am 4. Februar beenden. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion im Bundestag, Grosse-Brömer, sagte nach einer ersten Gesprächsrunde, auf einer Klausurtagung am übernächsten Wochenende solle es abschließende Beratungen geben. Bestehe dann noch weiterer Verhandlungsbedarf, seien als Reserve zwei zusätzliche Tage eingeplant. Die drei Parteien hatten heute früh ihre Gespräche über einen Vertrag zur Fortsetzung derr Großen Koalition aufgenommen. Die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Merkel, äußerte sich zuversichtlich, die Verhandlungen zügig zum Abschluss zu bringen. SPD-Chef Schulz sagte, Ziel seiner Partei sei es, Deutschland nach innen gerechter und auf europäischer Ebene wieder zu einer führenden Kraft zu machen. 26.01.2018 15:15 Uhr 

## Stuttgart 21 wird teurer und dauert länger
Berlin: Der Neubau des Stuttgarter Hauptbahnhofs wird nochmals teurer als zuletzt kalkuliert. Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn erhöhte den Kostenrahmen von bisher 6,5 auf 8,2 Milliarden Euro. Als Grund gibt das Unternehmen gestiegene Baupreise sowie Probleme mit dem Baugrund an. Die Eröffnung des unterirdischen Bahnhofs verschiebt sich von 2021 auf 2025. 26.01.2018 15:15 Uhr 

## Erdogan will Syrien-Einsatz ausweiten
Ankara: Die türkische Führung hält an ihrem Plan fest, den Militäreinsatz gegen Kurden in Syrien auf Manbidsch auszuweiten. Die Region liegt östlich von Afrin, wo bisher der Schwerpunkt des Einsatzes liegt. Präsident Erdogan sagte, die Türkei werde den Kampf so lange fortsetzen, bis im Norden Syriens kein einziger Terrorist übrigbleibe. Der Einsatz richtet sich gegen die kurdischen YPG-Verbände, die von Ankara als Terror-Organisation eingestuft werden. Viele westliche Staaten, einschließlich der USA, sehen in den Truppen dagegen einen wichtigen Verbündeten im Kampf gegen den so genannten "Islamischen Staat". Die syrischen Kurden haben inzwischen Präsident Assad aufgefordert, Afrin zu verteidigen. 26.01.2018 15:15 Uhr 

## Prag: Stichwahl um Präsidentenamt
Prag: In Tschechien hat die zweitägige Stichwahl um das Präsidentenamt begonnen. Etwa 8,4 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Sie können zwischen Amtsinhaber Zeman und dem parteilosen Chemie-Professor Drahos entscheiden. Umfragen sagen ein äußerst knappes Ergebnis voraus. Zeman gilt als pro-russisch, Drahos als pro-europäisch. Der Präsident in Tschechien repräsentiert das Land im Ausland, ernennt die Verfassungsrichter und spielt eine Rolle bei der Regierungsbildung. 26.01.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  13.327  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  24 21 . 26.01.2018 15:15 Uhr 
