# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2018:


## Brinkhaus: Werde eng mit Merkel zusammenarbeiten
Berlin: Der neue Unions-Fraktionschef Brinkhaus setzt auf eine enge Zusammenarbeit mit Kanzlerin Merkel. Die Fraktion stehe fest hinter Merkel, sagte der CDU-Politiker. Er freue sich auf eine enge und vertrauensvolle Kooperation. Die Zusammenarbeit werde normal fortgeführt, wie es mit seinem Vorgänger Kauder auch der Fall gewesen sei. Brinkhaus kündigte an, nun auch umgehend mit SPD-Fraktionschefin Nahles zu sprechen. Ihm sei es sehr wichtig, die große Koalition fortzuführen. Man müsse jetzt in wichtigen Themen messbare Fortschritte erzielen. Merkel hatte zuvor dem neuen Unionsfraktionschef Brinkhaus zu seiner Wahl gratuliert. Zugleich räumte sie eine Niederlage ein. Dies sei aber Teil der Demokratie, sagte Merkel. Brinkhaus hatte sich heute bei der Wahl zum Unionsfraktionschef überraschend  gegen Kauder durchgesetzt. 25.09.2018 21:00 Uhr 

## Trump: Iran ist eine korrupte Diktatur
New York: In der UN-Generaldebatte hat US-Präsident Trump den Iran als korrupte Diktatur bezeichnet. Das Land respektiere nicht die souveränen Rechte der Nachbarstaaten, sagte Trump. Der Iran sei der Hauptsponsor des Terrorismus und man könne ihm nicht erlauben, Nuklearsprengköpfe zu besitzen. Trump nannte das von ihm einseitig aufgekündigte Atomabkommen schrecklich und rief die internationale Gemeinschaft auf, Teheran zu isolieren. Trump kritisierte zudem erneut Deutschland wegen der Pipeline Nord Stream 2. Deutschland werde total abhängig von russischer Energie werden, wenn es nicht sofort den Kurs ändere. Die Pipeline soll von Ende 2019 an russisches Gas durch die Ostsee nach Westen transportieren. 25.09.2018 21:00 Uhr 

## Missbrauchsstudie der Kirche vorgelegt
Fulda: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, hat die Opfer des sexuellen Missbrauchs durch Priester um Entschuldigung gebeten. Bei der Vorlage einer Studie zum Ausmaß des sexuellen Missbrauchs in der katholischen Kirche sagte Marx, er schäme sich dafür, dass Vertrauen zerstört und von vielen Verantwortlichen weggeschaut wurde. Der Studie zufolge sollen zwischen 1946 und 2014 fast 1.700 Geistliche etwa 3.700 Kinder und Jugendliche sexuell missbraucht haben. 25.09.2018 21:00 Uhr 

## Affäre in Stasiopfer-Gedenkstätte
Berlin: Die Stasiopfer-Gedenkstätte Hohenschönhausen wird von einer Affäre um sexuelle Belästigungen von Frauen erschüttert. Nach dem stellvertretenden Leiter der Gedenkstätte, Frauendorfer, muss auch der Direktor der Stiftung, Knabe, seinen Posten räumen. Die Berliner Senatskulturverwaltung teilte mit, man habe kein Vertrauen, dass er den dringend notwendigen Kulturwandel in der Einrichtung einleiten werde, geschweige denn einen solchen glaubhaft vertreten könne. Frauendorfer war gestern noch von Knabe beurlaubt worden. In einem Brief an Kulturstaatsministerin Grütters und Berlins Kultursenator Lederer hatten mehrere Mitarbeiterinnen, Volontärinnen und Praktikantinnen, der Führungsetage der Gedenkstätte sexistisches Verhalten vorgeworfen. 25.09.2018 21:00 Uhr 

## Bill Cosby zu langer Haftstrafe verurteilt
Norristown:    US-Entertainer Bill Cosby ist wegen schwerer sexueller Nötigung zu mindestens drei und höchstens zehn Jahren Haft verurteilt worden. Seine Anwälte kündigten umgehend Berufung an. Der 81-Jährige zeigte nach der Urteilsverkündung keine Regung. Die Gelegenheit, sich abschließend zu äußern, nahm er nicht wahr. Cosby war wegen schwerer sexueller Nötigung in drei Fällen schuldig gesprochen worden. 25.09.2018 21:00 Uhr 

## Werder gewinn gegen Hertha
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen seinen dritten Saison-Sieg gefeiert. Die Bremer besiegten Hertha BSC mit 3:1. In der zweiten Liga spielten:
Union Berlin : Kiel 2:0
Köln : Ingolstadt		2:1 Bochum : Dresden		0:1
Darmstadt : Bielefeld	1:2 In der dritten Liga musste sich Braunschweig Kaiserslautern mit 1:4 geschlagen geben. Rostock verlor gegen Münster ebenfalls mit 1:4, Würzburg und Meppen trennten sich 2:1 25.09.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.375 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.495 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 72. 25.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte von 13 bis 3 Grad, an den Küsten stürmisch. Morgen nach Süden hin freundlich, zu den Küsten hin mehr Wolken, aber meist trocken, 14 bis 19 Grad. An der See weiter stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft; an der Nordsee einzelne Schauer möglich, 18 bis 22 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und gelegentlich  Schauer, 13 bis 18 Grad. 25.09.2018 21:00 Uhr 
