# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Merkel und Netanjahu zu Iranpolitik
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu über den Iran gesprochen. Merkel sagte im Anschluss, es gebe zwar unterschiedliche Meinungen über die Nützlichkeit des Atomabkommens mit dem Iran. Einig sei man sich aber darin, dass die regionale Einflussnahme Teherans in Syrien und dem Jemen besorgniserregend sei. Deutschland werde versuchen, seinen Einfluss geltend zu machen, um den Iran zurückzudrängen. Netanjahu betonte, Teheran befeuere den religiösen Krieg in Syrien, der viele Flüchtlinge zur Folge habe. Das zu beenden, sei auch im deutschen Interesse. Merkel kündigte für Anfang Oktober deutsch-israelische Regierungskonsultationen an, die in Israel stattfinden sollen. Diese Treffen fanden seit Anfang 2017 nicht mehr statt. 04.06.2018 19:45 Uhr 

## Autobauer PSA steigt aus Iran-Geschäft aus
Paris: Der französische Autokonzern PSA will sich aus dem Iran-Geschäft zurückziehen. Als Grund nannte das Unternehmen mögliche Sanktionen der USA. Der Autobauer wies aber darauf hin, dass er mit Hilfe der französischen Regierung in Kontakt mit den amerikanischen Behörden stehe. Ziel sei eine Ausnahmeregelung zu erreichen. Der Opel-Mutterkonzern PSA verkaufte im vergangenen Jahr rund 450.000 Fahrzeuge im Iran. Die Vereinigten Staaten hatten Anfang Mai das Atomabkommen mit Teheran gekündigt, weil es ihnen nicht weit genug geht. Washington drohte allen Unternehmen, die weiter Geschäfte im Iran machen, mit Sanktionen. 04.06.2018 19:45 Uhr 

## Flughafen HH: Schadhaftes Kabel löst Kurzschluss aus
Hamburg: Ein Schaden an der Isolierung eines Kabels hat den Stromausfall am Flughafen der Hansestadt ausgelöst. Wie der Betreiber mitteilte, wurde dadurch ein heftiger Kurzschluss verursacht, der zahlreiche weitere Kabel beschädigte. Betroffen war demnach ein zentraler Bereich der Energieversorgung im flughafeneigenen Blockheizkraftwerk. Aus diesem Grund habe auch die Notstromversorgung nicht funktioniert. Techniker hätten nach dem Zwischenfall insgesamt 42 Kabel auf 540 Metern Gesamtlänge großflächig ausgetauscht. Wegen des Stromausfalls musste der Flughafen gestern Vormittag geschlossen werden. 30.000 Passagiere waren betroffen. 04.06.2018 19:45 Uhr 

## Dänemark baut Zaun gegen Wildschweine
Berlin: Die FDP hat die Einberufung eines Bundestags-Untersuchungsausschusses zur Asylpolitik beantragt. Partei- und Fraktionschef Lindner sagte, es gehe um nüchterne Aufklärung. Kritik, wonach der Ausschuss von der AfD als Bühne genutzt werden könnte, wies er zurück. Vielmehr komme das Gefühl der Menschen, es könne etwas vertuscht werden, der AfD zugute. Die Diskussion um einen Untersuchungsausschuss zur Asylpolitik hatte durch die Affäre um Missstände beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge Fahrt aufgenommen. Lindner forderte, die politischen Verantwortlichkeiten bis ins Kanzleramt hinein zu klären. Grüne und Linke lehnen den Untersuchungsausschuss bisher ab und setzen auf Aufklärung der Vorgänge im Bundesamt für Migration im Innenausschuss. 04.06.2018 19:45 Uhr 

## Löw streicht Leno, Tah, Sané und Petersen
Kopenhagen: Dänemark baut einen Zaun gegen Wildschweine an der Grenze zu Deutschland. Das Parlament genehmigte einen entsprechenden Antrag der Regierung. Der 70 Kilometer lange Zaun soll verhindern, dass sich die Afrikanische Schweinepest ausbreitet. Die Dänen fürchten große wirtschaftliche Folgen, sollte sich der Erreger auf ihre Schweinebestände übertragen. Die für den Menschen harmlose Krankheit kursiert in Osteuropa. 04.06.2018 19:45 Uhr 

## Tennis: Kerber erreicht Viertelfinale
Eppan: Der Kader der deutschen Fußball-Nationalmannschaft für die Weltmeisterschaft in Russland steht. Bundestrainer Löw verzichtet auf Torwart Leno, Offensivspieler Sané, Innenverteidiger Tah und Stürmer Petersen. Er strich sie aus dem vorläufigen Kader. Löw sagte im Trainingslager in Südtirol, er habe sich die Entscheidung nicht einfach gemacht. Die Enttäuschung bei den vier Profis sei sehr groß. Die Fußball-WM startet in zehn Tagen in Russland. 04.06.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Paris. Tennis-Spielerin Angelique Kerber steht im Viertelfinale der French Open. Die Kielerin setzte sich gegen die Französin Caroline Garcia in zwei Sätzen durch. Kerber trifft in zwei Tagen in Paris auf die Weltranglistenerste Simona Halep aus Rumänien. Maximilian Marterer scheiterte im Achtelfinale an Rafael Nadal aus Spanien. 04.06.2018 19:45 Uhr 
