# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## GroKo: Union und SPD rechnen mit Durchbruch
Berlin: Union und SPD gehen davon aus, ihre Koalitionsverhandlungen heute erfolgreich abzuschliessen. Familienministerin Barley sagte im SWR, sie sehe gute Chancen, sich auch in den Bereichen Arbeitsmarkt und Gesundheit zu einigen - obwohl die Parteien hier grundsätzlich unterschiedlicher Meinung seien. CDU-Vize Laschet gab sich in der ARD ebenfalls optimistisch. Die Verhandlungen hätten gezeigt, dass man einander vertraue. Das belegten die jüngsten Vereinbarungen beim Thema Mieten und Wohnen. In der Gesundheitspolitik ging Laschet auf die SPD zu. Auch die Union wolle dafür sorgen, dass gesetzlich Versicherte ähnliche Leistungen beim Arzt bekommen wie Privatpatienten. Allerdings müsse geprüft werden, was eine solche Reform kosten würde. Neben der Gesundheitsversorgung streiten Union und SPD über strengere Regeln für befristete Arbeitsverträge. In allen anderen Bereichen haben sich die Unterhändler geeinigt. 05.02.2018 10:15 Uhr 

## Metaller sitzen wieder am Verhandlungstisch
Stuttgart: In den festgefahrenen Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie kommt wieder Bewegung. Wie die IG Metall mitteilte, wollen Vertreter von Gewerkschaft und Arbeitgebern im Südwesten am Vormittag zu einer neuen Vehandlungsrunde zusammenkommen. Die Branche hat in Baden-Württemberg schon öfter Pilotabschlüsse vereinbart. Die IG Metall verlangt für die 3,9 Millionen Beschäftigten sechs Prozent mehr Lohn und mehr Flexibilität bei der Arbeitszeit. In der vergangenen Woche hatte es bundesweit 24-stündige Warnstreiks gegeben. 05.02.2018 10:15 Uhr 

## Gleicke: Osten hat noch immer Aufholbedarf
Berlin: Die Ostbeauftragte der Bundesregierung, Gleicke, sieht 28 Jahre nach dem Fall der Mauer weiterhin große wirtschaftliche Unterschiede. Die Einheit sei noch nicht vollendet, denn der Osten habe noch immer Aufholbedarf, sagte die SPD-Politikerin der "Mitteldeutschen Zeitung". Nach wie vor sei die Wirtschaftskraft dort viel niedriger als im Westen. Gleicke forderte zugleich ein neues Fördersystem, das nach dem Auslaufen des Solidarpaktes-Zwei allen strukturschwachen Regionen in Ost und West zu Gute kommt. Die Ostbeauftragte äußerte sich anlässlich des heutigen Mauer-Stichtages. Das Symbol der deutsche Teilung ist genau seit 28 Jahren, zwei Monaten und 26 Tagen Geschichte, und damit genauso lange, wie die Mauer einst stand. 05.02.2018 10:15 Uhr 

## Geschäftsmann in Vietnam nochmal verurteilt
Hanoi: In Vietnam ist ein mutmaßlich aus Deutschland entführter Geschäftsmann wegen Korruption ein zweites Mal zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Volksgericht der Hauptstadt Hanoi sprach den ehemaligen kommunistischen Funktionär schuldig, für ein Bauprojekt Schmiergeld angenommen zu haben. Wegen Korruption und Misswirtschaft war der 52-Jährige bereits im Januar zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Der Fall belastet die Beziehungen zwischen Deutschland und Vietnam massiv. Die Bundesregierung ist überzeugt, dass der ehemalige Vorstandschef eines staatlichen Baukonzerns im vergangenen Juli aus Berlin verschleppt wurde. 05.02.2018 10:15 Uhr 

## Ecuador: Keine Rückkehr des Ex-Präsidenten
Quito: In Ecuador haben die Bürger für eine begrenzte Amtszeit von Präsidenten gestimmt. Vorläufigen Ergebnissen des Referendums zufolge votierten 64 Prozent der Wähler für die Änderung des entsprechenden Verfassungsartikels. Präsident Moreno hatte die Volksabstimmung auf den Weg gebracht. Er wollte damit seinem langjährigen Amtsvorgänger und früheren Verbündeten Correa eine Rückkehr an die Staatsspitze verwehren. Inzwischen sind Moreno und Correa politische Gegner. 05.02.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.708 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,6 Prozent niedriger bei 22.682. Der Euro kostet einen Dollar 24 58. 05.02.2018 10:15 Uhr 
