# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Trump besucht US-Soldaten im Irak
Bagdad: US-Präsident Trump ist in den Irak gereist, um dort stationierte US-Soldaten zu besuchen. Gemeinsam mit seiner Frau Melania landete Trump auf dem Luftwaffenstützpunkt Al-Asad. Er wünschte den Militärs frohe Weihnachten und dankte ihnen für ihr erfolgreiches Engagement im Irak. Der US-Präsident ging auch auf seine jüngste Entscheidung ein, die US-Truppen aus Syrien abzuziehen. Die Vereinigten Staaten könnten nicht länger die Weltpolizei sein. 27.12.2018 02:00 Uhr 

## Bundeswehr will Fachkräfte aus EU-Ländern rekrutieren
Berlin: Die Bundeswehr prüft einem Medienbericht zufolge, Fachkräfte aus anderen EU-Staaten zu rekrutieren. Die Anwerbung von EU-Bürgern für spezielle Tätigkeiten sei eine Option, die geprüft werde, sagte der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, der Funke-Mediengruppe. Als Beispiele nannte er Ärzte oder IT-Spezialisten. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sprach von einem normalen Vorgang. In der Truppe gebe es schon jetzt viele Soldaten mit Migrationshintergrund oder Doppelstaatler. 27.12.2018 02:00 Uhr 

## Debatte um Moschee-Steuer
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben sich für eine Moschee-Steuer für Muslime ausgesprochen. Unions-Fraktionsvize Frei sagte der "Welt", die Einführung einer solchen Abgabe wäre ein wichtiger Schritt, um den Islam in Deutschland von ausländischer Einflussnahme zu emanzipieren. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt verwies in diesem Zusammenhang auf radikale Prediger etwa aus der Türkei. Der zuständige Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Kerber, sagte, zunächst müssten die Moscheen die Voraussetzungen für eine Körperschaft des öffentlichen Rechts erfüllen. 27.12.2018 02:00 Uhr 

## Bitkom: Jede 8. Onlinebestellung geht zurück
Berlin: Kunden in Deutschland schicken immer häufiger ihre Interneteinkäufe an die Onlinehändler zurück. Nach einer Umfrage des Digitalverbands Bitkom wird inzwischen jeder achte Kauf im Netz rückabgewickelt. Vor allem bei Kleidung seien die Retoure-Quoten hoch, sagte eine Bitkom-Sprecherin der "Welt". Viele Kunden würden Artikel gleich in mehreren Größen bestellen, um zu Hause eine Auswahl zu treffen. 27.12.2018 02:00 Uhr 

## US-Abenteurer durchquert Antarktis ohne Hilfsmittel
Washington: Der US-Abenteurer Colin O"Brady hat als erster Mensch die Antarktis alleine und ohne Hilfsmittel durchquert. Der 33-Jährige brauchte für die 1.482 Kilometer lange Strecke 54 Tage. Die letzten 125 Kilometer legte er an einem Stück in 32 Stunden zurück. 1997 hatte bereits der Norweger Borge Ousland die Antarktis alleine durchquert. Er hatte sich dabei allerdings von einem Gleitschirm ziehen lassen. O"Brady verzichtete auf ein solches Hilfsmittel. 27.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten stark bewölkt mit Sprühregen. In der Südwesthälfte gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte im Norden 7 bis 0 Grad, in der Südhälfte 0 bis -7 Grad. Tagsüber im Nordosten dichte Wolken und vereinzelt Regen. Höchstwerte 1 Grad im Südwesten bis 9 Grad Norden. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden heiter, sonst oft trüb bei 2 bis 9 Grad. Am Samstag Regen, Schneeregen oder Schnee, 1 bis 9 Grad. 27.12.2018 02:00 Uhr 
