# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Trump: US-Abzug kommt nicht überraschend
Washington: US-Präsident Trump hat den amerikanischen Truppenabzug aus Syrien verteidigt. Trump schrieb auf Twitter, die Entscheidung sei keine Überraschung, er trete seit Jahren für einen Rückzug ein. Weiter hieß es, die US-Armee schütze Menschen, die dies in den meisten Fälle nicht zu schätzen wüssten. Amerika habe nichts davon, außer dem Verlust kostbarer Leben und tausender Milliarden Dollar. Bundesaußenminister Maas kritisierte die US-Entscheidung. Es bestehe die Gefahr, dass der Kampf gegen die Terrororganisation IS Schaden nehme, schrieb der SPD-Politiker ebenfalls auf Twitter. Auch wenn der IS zurückgedrängt sei, gebe es noch immer eine Bedrohung durch die Islamisten. 20.12.2018 14:45 Uhr 

## Astronauten-Heimkehr kurz vor Weihnachten
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst hat nach seiner Landung auf der Erde die ersten medizinischen Untersuchungen hinter sich gebracht. Gemeinsam mit seinen beiden Kollegen aus Russland und den USA wurde er mit einem Hubschrauber vom Landeplatz in der kasachischen Steppe in die Stadt Karaganda geflogen. Dort wird sich die Crew trennen. Gerst wird am Abend in Deutschland erwartet. Er hatte ein halbes Jahr lang auf der Internationalen Raumstation gelebt und gearbeitet. 20.12.2018 14:45 Uhr 

## Flughafen Gatwick weiter geschlossen
London: Der Flughafen Gatwick bleibt nach der Sichtung mehrerer Dohnen über dem Gelände weiterhin gesperrt. Seit gestern abend sind alle Starts und Landungen auf Großbritanniens zweitgrößtem Airport gestrichen. Die Polizei in der Grafschaft Sussex bezeichnete die Störungen als "absichtliche Handlung", die sie mit allen verfügbaren Mitteln unterbinden werde. Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund gebe es aber nicht. Auch an mehreren Flughäfen im Südwesten Deutschlands wurden die Sicherheitsvorkehrungen verstärkt. Vorher hatte es Berichte über Ausspähversuche am Flughafen Stuttgart gegeben. 20.12.2018 14:45 Uhr 

## Museum gewinnt Rechtsstreit gegen Besucher
Karlsruhe: Wer im Internet eigene Fotos aus einem Museum veröffentlicht, verstößt gegen deutsches Recht. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Im konreten Fall hatte ein Museum in Mannheim gegen einen Besucher geklagt, der in einer Ausstellung Gemälde abgelichtet hatte, obwohl ein ausdrückliches Fotografierverbot bestand. Dieses sei Bestandteil der Allgemeinen Geschäftsbedingungen, auch wenn lediglich Piktogramme mit einem durchgestrichenen Fotoapparat ausgehängt seien, so die Karlsruher Richter. Darüberhinaus hatte der Beklagte Bilder aus einem Katalog gescannt und bei Wikipedia hochgeladen. In diesem Fall habe er gegen das Urheberrecht des Museums verstoßen. 20.12.2018 14:45 Uhr 

## Bombendrohung: EKZ in Heide geräumt
Heide: Wegen einer Bombendrohung sind in der Schleswig-Holsteinischen Stadt eine Einkaufspassage und ein Weihnachtsmarkt geräumt worden. Die Drohung ging laut Polizei am Vormittag per E-Mail ein. Beamte mit Spürhunden suchten das Gelände ab. Bereits in den vergangenen Tagen hatte es Bombendrohungen gegen die vier Landgerichte in Schleswig-Holstein gegeben. Die Polizei prüft, ob es einen Zusammenhang zwischen den Taten gibt. 20.12.2018 14:45 Uhr 

## Mehr als 2 Millionen Euro bei NDR-Spendenaktion
Hamburg: Bei der NDR-Benefizaktion "Hand in Hand für Norddeutschland" sind bereits mehr als zwei Millionen Euro zusammen gekommen. Das Geld geht zu 100 Prozent an Hilfsprojekte der Alzheimer Gesellschaften, den diesjährigen Partnern der Aktion. Der NDR hatte in seinen Programmen zwei Wochen lang über Hilfsprojekte für an Demenz erkrankte Menschen berichtet. Die Spendenkonten sind noch bis Ende Februar geöffnet. 20.12.2018 14:45 Uhr 

## Rücktritt von Schwimmtrainer Lambertz
Zum Sport: Der Chefbundestrainer der deutschen Schwimmer, Lambertz, tritt zum Jahresende überraschend zurück. Die Entscheidung habe familiäre Gründe, teilte der Deutschen Schwimmverband mit. Lambertz ist seit 2013 Cheftrainer des DSV. 20.12.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend dicht bewölkt und gelegentlich leichter Regen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 20.12.2018 14:45 Uhr 
