# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Seehofer will vorerst keine Personaldebatte
München:	        Nach den Verlusten bei der Landtagswahl in Bayern hat sich CSU-Chef Seehofer gegen eine Personaldebatte ausgesprochen. Als Parteivorsitzender habe er natürlich eine Mitverantwortung, sagte Seehofer dem ZDF. Außerdem sei jeder ersetzlich. Jetzt müsse man erst einmal eine Regierung in Bayern bilden. Vorher werde er keine Personaldiskussion führen. Unterdessen fordert der erste CSU-Kreisverband die Ablösung Seehofers. Der Vorstand des Kreisverbands Kronach in Oberfranken beschloss einstimmig, nach der Regierungsbildung auf eine personelle Erneuerung an der Partei-Spitze zu drängen. In München kommt heute die Landtagsfraktion der CSU zusammen. Sie will über das Wahlergebnis vom Sonntag beraten. Nach dem Verlust der absoluten Mehrheit brauchen die Christsozialen einen Koalitionspartner. 16.10.2018 08:15 Uhr 

## Fangquoten: weniger Hering, mehr Dorsch
Luxemburg:	Deutsche Fischer dürfen in der westlichen Ostsee im kommenden Jahr deutlich weniger Hering fangen. Die Fischereiminister der EU beschlossen, die erlaubte Fangmenge um 48 Prozent zu verringern. Die Quote für den Dorsch steigt dagegen um 70 Prozent. Die EU-Kommission hatte für beide Fischarten geringere Mengen vorgeschlagen als jetzt beschlossen. Der Deutsche Fischereiverband bezeichnete die Quoten dennoch als zu gering. Umweltorganisationen kritisierten hingegen, die erlaubten Fangmengen seien zu hoch, um die Bestände zu schützen. 16.10.2018 08:15 Uhr 

## Mesale Tolu reist zu Prozess nach Istanbul
Istanbul: In der Türkei geht am Vormittag der Prozess gegen die deutsche Journalistin Mesale Tolu weiter. Die 33-Jährige hat angekündigt, an der Verhandlung teilzunehmen. Sie wolle sich persönlich gegen alle Vorwürfe verteidigen und Freispruch beantragen. Außerdem gehe es darum, ihren ebenfalls angeklagten Ehemann zu unterstützen. Tolu ist wegen der Mitgliedschaft in einer kommunistischen Partei angeklagt, die in der Türkei als Terrororganisation gilt. Sie saß sieben Monate in Istanbul in Untersuchungshaft. Erst im August war sie mit ihrem Sohn nach Deutschland zurückgekehrt. 16.10.2018 08:15 Uhr 

## Opel-Rückruf: FDP fordert weitere Konsequenzen
Berlin: Nach den Durchsuchungen bei Opel gibt es Forderungen, im Abgasskandal auch gegen andere Autobauer vorzugehen. Der FDP-Verkehrspolitiker Luksic sagte, es müsse auch eine Lösung für ausländische Hersteller geben. Die rechtliche Grauzone hätten wohl alle gedehnt und teitweise überstrapaziert. Der Umweltverband Nabu erklärte, es bestätige sich erneut, dass der Diesel-Skandal nicht auf VW beschränkt sei. Das Kraftfahrt-Bundesamt will nach Angaben des Verkehrsministeriums einen Rückruf von rund 100.000 Diesel-Fahrzeugen von Opel anordnen. 16.10.2018 08:15 Uhr 

## Tote bei Überschwemmungen in Frankreich
Carcassonne: In Süd-Frankreich sind durch Überschwemmungen mindestens elf Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden wird eine Person noch vermisst. Zudem habe es mindestens acht Verletzte gegeben. Nach starken Regenfällen im Département Aude traten Flüsse und Bäche über die Ufer. Straßen wurden meterhoch überflutet. In vier Kommunen mussten die Bewohner ihre Häuser verlassen. In mehr als 3.000 Wohnungen fiel der Strom aus. 16.10.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.549 Punkten. Das sind  1,3 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 25.251 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.634 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 72. 16.10.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben Sonne auch zeit- und gebietsweise dichtere Wolken, aber meist trocken. Im Osten durchweg sonnig. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 16.10.2018 08:15 Uhr 
