# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Bericht: Bahnchef soll bis Frühjahr Strategie vorlegen
Berlin:	Die Deutsche Bahn will in den kommenden Jahren eine Rekordsumme investieren, um ihre aktuellen Probleme zu lösen. Das gab der Vorsitzende des Bahn-Aufsichtsrates, Odenwald, nach einer Klausursitzung des Gremiums bekannt. Eine konkrete Zahl nannte er nicht. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" hat der Aufsichtsrat Konzernchef Lutz eine Frist bis zum Frühjahr gesetzt. Spätestens dann solle eine Strategie vorliegen, wie die Qualität im Schienenverkehr verbessert werden kann. Die Bahn steht unter anderem wegen zahlreicher Verspätungen in der Kritik. 24.11.2018 04:00 Uhr 

## Spanien droht mit Absage des Brexit-Gipfels
Madrid: Vor dem EU-Sondergipfel zum Brexit hat Spanien in der Gibraltar-Frage den Druck noch einmal erhöht. Regierungschef Sánchez warnte vor einer Absage des Treffens, sollte es keine Einigung zu diesem Thema geben. Ein Treffen von EU-Unterhändlern in Brüssel blieb gestern ohne Ergebnis. Madrid fordert die Festschreibung eines Veto-Rechts bei allen künftigen Entscheidungen zum Thema Gibraltar. Die Halbinsel im Süden Spaniens gehört seit 1713 zu Großbritannien. 24.11.2018 04:00 Uhr 

## UN-Migrationspakt: Vorbehalte in der Union
Berlin: Politiker der Union drängen offenbar darauf, im Bundestag über deutsche Vorbehalte gegen den geplanten UN-Migrationspakt abzustimmen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" versuchen Abgeordnete, eine Zustimmung des Parlaments zu der Vereinbarung nur mit klaren Einschränkungen durch eine Protokollnotiz zu erwirken. Sie unterstützten damit Positionen der beiden Kandidaten für den CDU-Vorsitz, Merz und Spahn. Die Unionsfraktion wird sich voraussichtlich auf einer Sitzung am Dienstag mit dem Thema befassen. 24.11.2018 04:00 Uhr 

## Kühnert fordert Ost-Offensive der SPD
Berlin: Angesichts des dramatischen Wählerschwundes der SPD fordert der Juso-Vorsitzende Kühnert von seiner Partei eine Ost-Offensive. Kühnert verwies auf die Situation in Sachsen. Dort gebe es bei vier Millionen Einwohnern nur noch rund 5.000 SPD-Mitglieder. Es sei wichtig, dass führende Sozialdemokraten vor Ort sichtbar würden, um den Vorwurf zu entkräften, in Berlin interessiere sich niemand dafür, was dort passiere. Bei der Landtagswahl in Sachsen im September 2019 könnte Umfragen zufolge die AfD stärkste Kraft werden. 24.11.2018 04:00 Uhr 

## Fußball: Leverkusen gewinnt gegen Stuttgart
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen das Freitagsspiel gewonnen. Die Mannschaft setzte sich gegen den VfB Stuttgart mit 2:0 durch und kletterte in der Tabelle vorerst auf Platz zehn. Die Schwaben bleiben Letzter. 24.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist teils locker bewölkt oder neblig, von Südwesten her später Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage meist stark bewölkt, vor allem in der Mitte und im Süden zeitweise Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden Regen, im Süden Auflockerungen, 4 bis 9 Grad. Am Montag im Süden Regen, im Norden freundlicher, 2 bis 7 Grad. 24.11.2018 04:00 Uhr 
