# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## Trump bei Treffen mit Juncker optimistisch
Washington: US-Präsident Trump hat sich zum Auftakt seines Treffens mit EU-Kommissionschef Juncker optimistisch gezeigt. Trump äußerte die Erwartung, dass bei den Gesprächen etwas sehr Positives herauskommen werde. Seiner Regierung gehe es lediglich darum, gleiche Wettbewerbsbedingungen herzustellen, betonte er. Von einer Einigung könnte auch die Europäische Union in großem Stil profitieren. Der US-Präsident bekräftigte seinen Vorschlag, dass zwischen den USA und der EU eine Abschaffung aller Zölle, Handelsbarrieren und Subventionen vereinbart werden solle. Juncker sagte, beide Seiten müssten zusammenarbeiten. Die EU und die USA seien Partner und Verbündete, keine Feinde. Beide Politiker hatten sich kurz vor ihrer Begegnung skeptisch gezeigt, ob sie den eskalierenden Handelsstreit mit Sonderzöllen und Gegenmaßnahmen lösen können. Die EU und besonders Deutschland fürchten Abgaben auf Autos, die in die USA eingeführt werden. 25.07.2018 21:00 Uhr 

## GenTech-Urteil: Lob von Politik, Kritik von Bauern
Berlin: Die Beschränkung neuer Gentechnikverfahren durch den Europäischen Gerichtshof hat Lob und Kritik ausgelöst. Bundesumweltministerin Schulze nannte das Urteil eine gute Nachricht für Natur und Verbraucher. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Grünen und des BUND. Landwirtschaftsministerin Klöckner sprach von einem Dilemma: man wolle weniger Pflanzengifte einsetzen; dafür müssten aber schädlingsresistente Sorten gezüchtet werden. Der Bauernverband warnte, dass Europa bei der weltweiten Entwicklung der Saatgutzüchtung abgehängt werde. Der EuGH stufte erstmals alle durch Mutagenese veränderte Arten als genetisch veränderte Organismen ein, die strengen Kontrollen unterliegen. Damit sind auch neue Verfahren wie die sogenannte Gen-Schere erfasst. Dabei wird das Erbgut aufgeschnitten und verändert, aber kein fremdes Erbgut eingebaut. 25.07.2018 21:00 Uhr 

## Mehr als 200 Tote bei Anschlägen in Syrien
Damaskus: Im Süden Syriens sind nach Angaben von Aktivisten mehr als 220 Menschen bei Anschlägen getötet worden. Mehrere Selbstmordattentäter der Terrororganisation Islamischer Staat hätten sich in der von der Regierung kontrollierten Stadt Al-Suwaida in die Luft gesprengt, meldet die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien. Auch umliegende Dörfer seien angegriffen worden. Truppen von Machthaber Assad hatten erst kürzlich Teile des Südens eingenommen. Die betroffenen Gebiete in Syrien wurden bislang von Rebellen kontrolliert, die vor allem islamistischen Gruppen nahestehen. 25.07.2018 21:00 Uhr 

## Ryanair-Streik: Ärger in Italien
Rom: Der Streik der Flugbegleiter beim Billigflieger Ryanair hat in Italien für Ärger bei Reisenden gesorgt. Dort wurden kurzfristig Verbindungen gestrichen, die nicht auf der Liste betroffener Strecken standen. Es ging dabei etwa um Flüge nach Pisa und Bergamo. In Deutschland waren die Auswirkungen des Streiks gering. Insgesamt sagte Ryanair wegen fehlender Flugbegleiter europaweit etwa 500 Verbindungen ab. Die irische Fluggesellschaft hatte ursprünglich von 300 Ausfällen in Spanien, Portugal und Belgien gesprochen. 25.07.2018 21:00 Uhr 

## Unterirdischer See auf Mars entdeckt
Washington: Forscher haben nach eigenen Angaben auf dem Mars einen unterirdischen See entdeckt. Ein Team um den italienischen Wissenschaftler Orosei schreibt im Fachmagazin "Science", der See liege rund 1,5 Kilometer unter dem Eis des Mars-Südpols. Er ist etwa 20 Kilometer breit. Es handelt sich danach um die größte Ansammlung von flüssigem Wasser, die jemals auf dem Mars entdeckt wurde. 25.07.2018 21:00 Uhr 

## Qunitana gewinnt 17.Tour-Etappe
Zum Sport:	Der kolumbianische Rad-Profi Nairo Quintana hat die 17. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 28-Jährige siegte auf dem Teilstück von Bagneres-de-Luchon nach Saint-Lary-Soulan. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Brite Geraint Thomas. 25.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.579 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.254 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 01. 25.07.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
8		9		39		40		41		43
Superzahl:		9
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 25.07.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nach letzten Schauern oder Gewittern leicht bewölkt, später oft wolkenlos. Tiefstwerte 22 bis 15 Grad. Morgen verbreitet sonnig und oft heiß, Höchstwerte 26 bis 38 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig, Hitzegewitter nicht ausgeschlossen bei 26 bis 37 Grad. Am Sonnabend heiter, später kräftige Schauer und Gewitter, 27 bis 34 Grad. 25.07.2018 21:00 Uhr 
