# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Grüne: Seehofer soll Asyl-Plan veröffentlichen
Berlin: 	Die Grünen haben Bundesinnenminister Seehofer aufgefordert, seinen sogenannten Masterplan zur Asylpolitik zu veröffentlichen. Parteichef Habeck sagte auf NDR Info, bisher sei noch nicht einmal klar, ob es sich um eine Regierungsvorlage, ein CSU-Parteiprogramm oder um persönliche Gedanken Seehofers handle. Dies sei ein Stück aus dem Tollhaus, so Habeck. Mit einer europäischen Lösung im Sinne einer fairen Lastenverteilung rechnet der Grünen-Chef nach eigenen Worten nicht. Wahrscheinlicher sei ein schmutziger Kompromiss zu Lasten der Flüchtlinge. Bundeskanzlerin Merkel trifft sich am Mittag mit dem französischen Präsidenten Macron, um mit ihm auch über die Asylpolitik zu sprechen. Die CSU hat Merkel eine Zwei-Wochen-Frist zugebilligt, um Vereinbarungen auf EU-Ebene zu erreichen. Anderenfalls will Seehofer im Alleingang Zurückweisungen an der Grenze durchsetzen. 19.06.2018 10:45 Uhr 

## UNHCR: 68 Millionen weltweit auf der Flucht
Genf: Weltweit sind nach Angaben der Vereinten Nationen immer mehr Menschen auf der Flucht. Wie das Flüchtlingshilfswerk UNHCR mitteilte, suchten vergangenes Jahr mehr als 68 Millionen Menschen abseits ihres Heimatortes Schutz. Das seien fast drei Millionen mehr gewesen als im Jahr 2016. Zugleich habe die Zahl damit den höchsten Stand seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs erreicht. Deutschland nahm nach den Zahlen des UNHCR vergangenes Jahr 970.400 Vertriebene auf. Es stand damit hinter der Türkei, Pakistan, Uganda, dem Libanon und dem Iran an sechster Stelle. Drei von fünf Vertriebenen fanden den Angaben zufolge im eigenen Land fern der Konfliktzone Zuflucht. 19.06.2018 10:45 Uhr 

## USA und Südkorea sagen Manöver ab
Washington:	Die USA und Südkorea haben alle Planungen für ein größeres Militärmanöver im August gestoppt. Das teilten die Verteidigungsministerien beider Staaten mit. Eine Entscheidung über weitere Manöver sei noch nicht getroffen worden. An der entsprechenden Militärübung im vergangenen Jahr hatten 17.500 US-Soldaten sowie Tausende weitere aus Südkorea und anderen Staaten teilgenommen. US-Präsident Trump hatte nach seinem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim erklärt, die Militärübungen seien sehr teuer und sollten eingestellt werden. Der jetzt erfolgte Stopp der Planungen gilt als Zugeständnis sowohl an Nordkorea als auch an China. 19.06.2018 10:45 Uhr 

## Etwas weniger Kfz-Diebstähle
Wiesbaden: Die Zahl der gestohlenen Kraftfahrzeuge ist in Deutschland leicht zurückgegangen. Wie aus dem Bundeslagebild "Kfz-Kriminalität" hervorgeht, wurden im vergangen Jahr rund 19.000 Pkw dauerhaft entwendet; das ist ein Minus von knapp einem Prozent. Sehr viel deutlicher ging die Zahl der gestohlenen LKW zurück; sie sank um gut 22 Prozent auf etwa 1.200. Bei den Delikten Diebstahl und Hehlerei von Kraftfahrzeugen wurden 2017 etwa 17.000 Tatverdächtige registriert; knapp zwei Drittel davon waren deutsche Staatsangehörige. 19.06.2018 10:45 Uhr 

## Türken in Deutschland können noch wählen
Berlin: Für Türken in Deutschland gehen heute die türkischen Parlaments- und Präsidentenwahlen zu Ende. Die mehr als 1,4 Millionen Wahlberechtigten können noch bis zum Abend ihre Stimme in den Konsulaten abgeben. Türken im Ausland stellen insgesamt etwa fünf Prozent der Wahlberechtigten; ihre Stimmen könnten daher bei einem knappen Ausgang entscheidend sein. In der Türkei selbst findet die Abstimmung am kommenden Sonntag statt. Mit der Wahl soll die Einführung eines Präsidialsystems abgeschlossen werden, das Staatschef Erdogan im Fall einer Wiederwahl mit deutlich mehr Macht ausstattet. 19.06.2018 10:45 Uhr 
