# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## Söder fordert selbstbewussten CSU-Wahlkampf
München: Mit Blick auf den Endspurt im bayerischen Landtagswahlkampf hat Ministerpräsident Söder von der CSU Selbstbewusstsein gefordert. Vor den etwa 800 Delegierten des Parteitags sagte Söder, Bayern sei mit Abstand das stärkste Bundesland in Deutschland. Es gebe keine Konkurrenten. Dies müsse den Wählern gesagt werden. Parteichef Seehofer betonte, die CSU sei und bleibe eine Volkspartei, die sich immer klar von Rechtsaußen abgegrenzt habe. Sie dulde weder Antisemitismus noch Ausländerhetze. Jüngste Umfragen sehen die Christsozialen nur noch bei 35 Prozent. Das wäre ein Verlust von fast 13 Prozentpunkten im Vergleich zur letzten Abstimmung im Jahr 2013. Die Landtagswahl in Bayern findet am 14. Oktober statt. 15.09.2018 17:15 Uhr 

## Kritik an möglichen Kohleausstiegs-Datum
Dresden: In Ostdeutschland hat der Bericht über einen Zeitplan für den Kohleausstieg Kritik ausgelöst. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer forderte Aufklärung über die Arbeit der Kommission, die im Auftrag der Bundesregierung Vorschläge für einen sozialverträglichen Ausstieg aus der Kohle machen soll. Das Gremium sei hinfällig, wenn es Vorfestlegungen gebe. Auch der Regierungschef von Sachsen-Anhalt, Haseloff, lehnt eine Diskussion über ein konkretes Ausstiegsdatum zu diesem Zeitpunkt ab. Zunächst müsse das Gesamtkonzept klar sein. Einem Bericht des Magazins "Spiegel" zufolge schlägt das Experten-Gremium offenbar vor, die letzten Kohlekraftwerke im Jahr 2038 abzuschalten. Der Co-Vorsitzende der Kommission, Bahn-Vorstand Pofalla, habe die Pläne im Bundesumweltministerium und im Kanzleramt vorgestellt. 15.09.2018 17:15 Uhr 

## Von der Leyen zu Besuch in Jordanien
Amman: Verteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Besuch bei den in Jordanien stationierten Bundeswehreinheiten eingetroffen. Die CDU-Politikerin wird von Verteidigungspolitikern der Bundestagsfraktionen begleitet. Die Bundeswehr ist von Jordanien aus am Kampf gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat" in Syrien und im Irak beteiligt. Dem deutschen Einsatzkontingent gehören etwa 290 Soldaten mit vier Tornado-Aufklärungsjets und einem Tankflugzeug an. 15.09.2018 17:15 Uhr 

## Türkei: 500 Flughafenarbeiter festgenommen
Istanbul: 			Türkische Sicherheitskräfte haben rund 500 Menschen festgenommen, die gegen die Arbeitsbedingungen am neuen Flughafen protestiert hatten. Nach Gewerkschaftsangaben wurden die streikenden Arbeiter in der vergangenen Nacht festgenommen. Das Gelände war heute komplett abgeriegelt. Ein Unternehmenssprecher verweigerte einen Kommentar. Gestern hatten die Sicherheitskräfte zunächst Tränengas gegen die Arbeiter eingesetzt, die aus Protest gegen die gefährlichen Arbeitsbedingungen und ihre schlechte Wohnsituation in Streik getreten waren. Türkische Medien hatten wiederholt berichtet, dass es auf der riesigen Baustelle im Norden Istanbuls bereits zahlreiche tödliche Arbeitsunfälle gegeben habe. 15.09.2018 17:15 Uhr 

## "Florence" führt weiter zu Überschwemmungen
Wilmington: Im Südosten der USA führen starke Regenfälle in Folge des Tropensturms "Florence" weiterhin zu Überschwemmungen. In den Bundesstaaten North und South Carolina rücken immer wieder Einsatzkräfte aus, um Menschen aus ihren vom Wasser eingeschlossenen Häusern zu retten. Zehntausende haben in Schutzräumen Zuflucht gesucht. Mindestens fünf Menschen kamen ums Leben. US-Meteorologen rechnen damit, dass sich das Wetter erst am Dienstag bessert. Gleichzeitig fegte im Pazifik der deutlich stärkere Taifun "Mangkhut" über die Philippinen hinweg. Böen von fast 260 Kilometern in der Stunde und starker Regen lösten zahlreiche Erdrutsche aus. Mindestens 13 Menschen kamen ums Leben. Inzwischen ist der Sturm nach Südchina und Vietnam weitergezogen. 15.09.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend ein Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 15.09.2018 17:15 Uhr 
