# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2018:


## Amokfahrt: Täter offenbar psychisch krank
Münster: Hinter dem Angriff auf eine Menschenmenge mit einem Kleinlaster steckt nach Angaben des nordrhein-westfälischen Innenministers Reul ein Deutscher. Es gebe zudem derzeit keinen Hinweis auf einen islamistischen Hintergrund, so der CDU-Politiker. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge soll der Mann psychisch krank gewesen sein. Laut ARD-Informationen haben Ermittler seine Wohnung in Münster durchsucht. Reul korrigierte auch die Zahl der Opfer. Demnach tötete der mutmaßliche Täter zwei Menschen, bevor er sich in dem Kleinlaster selbst erschoss. Zuvor hatten die Behörden von insgesamt vier Opfern gesprochen. Die Angaben zu den Verletzten schwanken zwischen 20 und 30. Mehrere von ihnen sollen in einem kritischen Zustand sein. 08.04.2018 00:00 Uhr 

## Beileidsbekundungen an Bürger von Münster
Brüssel: Der Präsident der EU-Kommission, Juncker, hat sich erschüttert über den Zwischenfall in Münster gezeigt. Juncker erklärte, seine Gedanken seien bei den Opfern und ihren Angehörigen. Frankreichs Staatspräsident Macron sprach Deutschland ebenfalls sein Mitgefühl aus. Kanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier äußerten sich bestürzt. Steinmeier erklärte, sein Mitgefühl gelte allen, die einen geliebten Menschen verloren hätten und die in tiefer Sorge seien. Zugleich dankte er allen Ordnungs- und Rettungskräften im Einsatz. Merkel ergänzte, es werde alles Denkbare zur Unterstützung der Opfer und ihrer Angehörigen getan. 08.04.2018 00:00 Uhr 

## Merkel-Kritiker fordern von Union Kurswechsel
Schwetzingen: Unionsinterne Kritiker von Kanzlerin Merkel haben einen politischen Kurswechsel gefordert. Auf einem Treffen in Baden-Württemberg verabschiedeten sie ein "konservatives Manifest". Darin fordern die CDU- und CSU-Politiker unter anderem die Wiedereinführung der Wehrpflicht, die Abschaffung der doppelten Staatsbürgerschaft und die schnelle Abschiebung abgelehnter Asylbewerber. Vor einem Jahr hatten sich Kritiker von Angela Merkel zur sogenannten Werte-Union zusammengeschlossen. An dem Treffen in Schwetzingen nahmen gestern etwa 70 Christdemokraten und Christsoziale teil. 08.04.2018 00:00 Uhr 

## Guth neue AfD-Chefin in Niedersachsen
Braunschweig: Die niedersächsische AfD hat Dana Guth zu ihrer Landeschefin gewählt. In einer Kampfabstimmung auf einem Parteitag in Braunschweig setzte sie sich gegen den bisherigen Vorsitzenden Hampel durch. Guth ist auch AfD-Fraktionschefin im niedersächsischen Landtag. Vor der Wahl hatte ein vom Notvorstand bestellter Prüfer bekanntgegeben, dass er bei einer Sonderkassenprüfung Unregelmäßigkeiten in Abrechnungen des früheren AfD-Landesvorstands entdeckt habe. Hampel bestritt die Vorwürfe. Während des Parteitags in Braunschweig demonstrierten nach Angaben der Polizei etwa 600 Menschen für Weltoffenheit und Toleranz. 08.04.2018 00:00 Uhr 

## Fall Puigdemont: Kritik an Barley
Madrid: Der Fall des katalanischen Separatistenführers Puigdemont belastet die deutsch-spanischen Beziehungen. Spaniens Außenminister Dastis kritisierte Äußerungen von Bundesjustizministerin Barley. Kommentare zu Entscheidungen von Richtern seien zu diesem Zeitpunkt nicht passend. Barley hatte zuvor das Vorgehen des Oberlandesgerichts Schleswig begrüßt. Es hatte den spanischen Hauptvorwurf der Rebellion fallen gelassen und Puigdemont unter Auflagen auf freien Fuß gesetzt. Der ehemalige katalanische Regionalpräsident rief gestern die spanische Regierung zu einer politischen Beilegung der Krise auf. Bei einer Pressekonferenz in Berlin sagte Puigdemont, die Unabhängigkeit sei nicht die einzige Lösung. Man sei bereit, zuzuhören. 08.04.2018 00:00 Uhr 

## Lula will doch Haft antreten
São Bernardo do Campo: Der wegen Korruption verurteilte brasilianische Ex-Präsident Lula da Silva will sich der Polizei stellen. Lula erklärte, er werde den Haftbefehl akzeptieren. Am Freitag hatte der 72-jährige eine gerichtlich festgesetzte Frist für seinen Antritt im Gefängnis noch verstreichen lassen. Allerdings verhinderten seine Anhänger gestern Abend, dass Lula ein Gewerkschaftshaus in seiner Heimatstadt verlässt, in dem er sich bislang verschanzt hatte. Der frühere brasilianische Präsident ist wegen Korruption zu zwölf Jahren Gefängnis verurteilt worden. 08.04.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Hamburger SV besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Schalke mit 3 zu 2 gewonnen. Zuvor war der FC Bayern München zum 28. Mal deutscher Fußballmeister geworden. Die Münchner sicherten sich vorzeitig den Titel mit einem 4:1-Sieg in Augsburg. Der VfL Wolfsburg gewann mit 2:0 in Freiburg. Außerdem trennten sich Köln und Mainz 1:1, Mönchengladbach gewann gegen Hertha BSC mit 2:1. In der Formel Eins hat sich WM-Spitzenreiter Sebastian Vettel die Pole Position für den Großen Preis von Bahrain gesichert. Der Ferrari-Fahrer setzte sich beim Qualifying vor seinem Teamkollegen Kimi Räikönnen und Mercedes-Pilot Valtteri Bottas durch. 08.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Am Tage viel Sonnenschein und trocken. In Richtung Mecklenburg-Vorpommern lockere Wolken. Höchstwerte von 12 bis 24 Grad. Am Montag recht freundlich und meist trocken. Gebietsweise einige Wolken bei 8 bis 22 Grad. 08.04.2018 00:00 Uhr 
