# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## Nahles wirbt für GroKo-Vehandlungen
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles hat ihre Partei davor gewarnt, die Ergebnisse der Sondierung mit der Union mutwillig schlechtzureden. Man habe gute Resultate erzielt, sagte Nahles im Deutschlandfunk. Die SPD-Unterhändler hätten eine Menge von Themen durchgesetzt. Nahles äußerte sich zuversichtlich, dass der Bundesparteitag am kommenden Sonntag für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen stimmen wird. Der nordrhein-westfälische SPD-Vorsitzende Groschek warb auf NDR Info ebenfalls für eine Große Koalition. Das Papier sei zwar kein Anlass für Jubel. Aber die Sozialdemokraten hätten einiges erreicht, etwa in der Bildungs- und der Rentenpolitik. Man müsse abwarten, was in möglichen Koalitionsverhandlungen noch rauszuholen sei. 15.01.2018 09:15 Uhr 

## "Dreckslöcher": Trump sieht sich nicht als Rassist
Washington: US-Präsident Trump hat den Vorwurf zurückgewiesen, er sei ein Rassist. In Florida sagte Trump einem Reporter, er sei die am wenigsten rassistische Person, die der Journalist jemals interviewt habe. Hintergrund ist die Kritik an angeblichen Aussagen des Präsidenten in der vergangenen Woche. Bei einem Treffen mit Senatoren und Abgeordneten soll er sich abfällig über Einwanderer aus Haiti, El Salvador und afrikanischen Ländern geäußert haben. Laut Teilnehmern sprach er von Menschen aus - so wörtlich - "Drecksloch-Staaten". Der US-Präsident bestreitet das. Der Vorfall löste dennoch international heftige Kritik aus. 15.01.2018 09:15 Uhr 

## Versuche an Heimkindern in Niedersachsen
Hannover: Das Ausmaß des Skandals um medizinische Versuche an Heimkindern in Niedersachsen ist offenbar größer als bis jetzt angenommen. Das zeigen Recherchen von NDR1 Niedersachsen und "Hallo Niedersachsen". Demnach haben Ärzte in der Kinder- und Jugendpsychiatrie Wunstorf in den 1970er Jahren offenbar auch schmerzhafte Untersuchungsmethoden getestet. Betroffene litten tagelang an Kopfschmerzen und Erbrechen. Weder die Kinder noch deren Eltern wurden vorher um Erlaubnis gefragt. Nach NDR Informationen führten die Ärzte auch fragwürdige Versuche mit Schlafmitteln und Psychopharmaka ohne Einwilligung durch. Der Skandal soll nun von Medizinhistorikern aufgeklärt werden. Die Wissenschaftler wollen Mitte des Jahres erste Ergebnisse vorstellen. 15.01.2018 09:15 Uhr 

## Wieder Streiks in Griechenland
Athen: In der griechischen Hauptstadt wird zur Stunde der öffentliche Nahverkehr bestreikt. Die Fahrer von Bussen und U-Bahnen haben für 24 Stunden die Arbeit niedergelegt. Auf vielen Zufahrtsstraßen in Athen bildeten sich lange Staus. Von 11 Uhr an wollen dann auch die Fluglotsen in den Streik treten. Reisende müssen mit Verspätungen und Ausfällen rechnen
Hintergrund der Proteste sind Pläne der griechischen Regierung, das Streikrecht einzuschränken. Arbeitsniederlegungen sollen künftig nur noch dann zulässig sein, wenn mehr als 50 Prozent der Gewerkschaftsmitglieder dem zustimmen. Bislang reichten dafür 20 Prozent. 15.01.2018 09:15 Uhr 

## Zwei Niedersachsen erhalten Deutschen Lehrerpreis
Berlin: Zwei Pädagogen aus Niedersachsen werden heute mit dem Deutschen Lehrerpreis geehrt. Die Lehrkräfte aus Schiffdorf im Kreis Cuxhaven und aus Gronau im Kreis Hildesheim erhalten jeweils einen Preis in der Kategorie "Schüler zeichnen Lehrer aus". Insgesamt werden am Mittag in Berlin 15 Lehrer und sechs Pädagogen-Teams für ihre Arbeit geehrt. Die Auszeichnung wird unter anderem vom Deutschen Philologenverband vergeben. Sie soll innovative Unterrichtskonzepte fördern und das Image des Lehrerberufs aufwerten. 15.01.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.200 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 23.715. Der Euro kostet einen Dollar 22 22. 15.01.2018 09:15 Uhr 
