# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## USA: Noch keine abschließende Syrien-Entscheidung
Washington: Die USA haben noch keine endgültige Entscheidung zu ihrem Vorgehen in Syrien getroffen. Wie die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, mitteilte, gibt es eine Reihe von Optionen. Präsident Trump wäge derzeit alle Möglichkeiten ab, auch nicht-militärische. Außerdem setzen die USA ihre Gespräche mit Israel, Saudi-Arabien, Frankreich und Großbritannien fort. Die britische Premierministerin May hat laut der BBC für den Fall einer US-Militäraktion Unterstützung angeboten. Für heute berief sie eine Dringlichkeitssitzung ihres Kabinetts ein. Auch der UN-Sicherheitsrat wird erneut zusammengekommen. 12.04.2018 05:00 Uhr 

## Wieder Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Hannover: In mehreren Bundesländern werden heute die Warnstreiks im Öffentlichen Dienst fortgesetzt. In Teilen Niedersachsens und im Großraum Stuttgart sind die Beschäftigten des Nahverkehrs zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Außerdem bleiben dort und in Hamburg, Schleswig-Holstein und Rheinland-Pfalz viele Kindertagesstätten geschlossen. Die Verhandlungen im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen gehen am Sonntag in Potsdam weiter. 12.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutscher im Niger entführt
Niamey: Im Niger ist nach Behördenangaben ein deutscher Entwicklungshelfer entführt worden. Wie die Staatsanwaltschaft des afrikanischen Landes mitteilte, verschleppten bewaffnete Männer auf Motorrädern den Mann in der Nähe der Grenze zu Mali. In der Region kommt es immer wieder zu Anschlägen von Islamisten. 12.04.2018 05:00 Uhr 

## Gedenken an Holocaust-Opfer
Oswiecim: Mit dem sogenannten "Marsch der Lebenden" wird in Polen heute an die sechs Millionen Holocaust-Opfer erinnert. Etwa 12.000 junge Juden aus aller Welt werden von Auschwitz nach Birkenau gehen. Erwartet werden auch der polnische Präsident Duda und sein israelischer Kollege Rivlin. Das Verhältnis zwischen den beiden Ländern gilt wegen des umstrittenen polnischen Holocaust-Gesetzes als angespannt. 12.04.2018 05:00 Uhr 

## Bayern und Real im CL-Halbfinale
Zum Sport: Bayern München steht im Halbfinale der Fußball-Champions League. Der Mannschaft von Trainer Jupp Heynckes reichte ein 0:0 gegen den FC Sevilla. Das Hinspiel in Spanien hatten die Bayern mit 2:1 gewonnen. Auch Real Madrid hat das Halbfinale erreicht. Der Titelverteidiger verlor zwar am Abend gegen Juventus Turin mit 1:3, hatte das Hinspiel in Italien aber mit 3:0 für sich entschieden. 12.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden viele Wolken, sonst häufig locker bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Tagsüber im Südosten länger sonnig, sonst heiter bis wolkig, zum Abend hin im Nordwesten Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 8 Grad auf Rügen, bis 26 Grad in Cottbus. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden freundlich, sonst Schauer und Gewitter, 9 bis 22 Grad. Am Sonnabend im Norden Schauer, sonst wechselnd bewölkt und trocken, 12 bis 23 Grad. 12.04.2018 05:00 Uhr 
