# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2018:


## Kritik an US-Sonderzöllen
Berlin: Die Bundesregierung und Politiker anderer EU-Länder haben eine entschlossene und gemeinsame Reaktion auf die US-Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus Europa angekündigt. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte in den ARD-Tagesthemen, durch die Entscheidung der Vereinigten Staaten werde ein großer volkswirtschaftlicher Schaden angerichtet. Die Folgen würden die USA früher und deutlicher spüren als Europa. Frankreichs Präsident Macron sagte in einem Telefonat mit US-Präsident Trump, die höheren Zölle seien illegal und ein Fehler. Die Abgaben von 25 Prozent auf Stahl- und zehn Prozent auf Aluminium-Importe aus der EU in die USA gelten von heute an. 01.06.2018 04:00 Uhr 

## Neue Regierung in Italien
Rom: In Italien sollen heute die Mitglieder der neuen Regierungskoalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und der fremdenfeindlichen Lega ihren Amtseid ablegen. Der parteilose Jurist Conte nahm am Abend den Auftrag zur Regierungsbildung von Präsident Mattarella an und legte ihm eine Kabinettsliste vor. Die Fünf-Sterne-Bewegung und die Lega hatten sich gestern im zweiten Anlauf auf ein Bündnis geeinigt. Den ersten Versuch hatte der Staatschef gestoppt, weil die Parteien einen Euro-kritischen Kandidaten zum Finanzminister machen wollten. 01.06.2018 04:00 Uhr 

## Nordkorea bekräftigt Abrüstungsbereitschaft
Pjöngjang: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat seine Bereitschaft zur atomaren Abrüstung bekräftigt. Die staatliche Nachrichtenagentur KCNA berichtet, sein Wille zur Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel sei unverändert, beständig und fest. Kim hoffe, dass dies in mehreren Schritten und im Interesse aller Seiten erreicht werden könne. Nordkoreas Machthaber äußerte sich nach einem Treffen mit dem russischen Außenminister Lawrow in Pjöngjang. Es blieb jedoch unklar, was genau Kim mit Denuklearisierung meint. Die USA wollen Nordkorea dazu bewegen, sein Atomprogramm komplett und überprüfbar abzubauen. 01.06.2018 04:00 Uhr 

## Spaniens Regierungschef Rajoy vor der Abwahl
Madrid: Spaniens Regierungschef Rajoy droht heute im Parlament die Abwahl. Er muss sich dort einem Misstrauensvotum stellen. Medienberichten zufolge haben Rajoys Gegner genug Stimmen im Parlament, um ihn zu stürzen. Der konservative Ministerpräsident und seine Partei stehen seit Jahren wegen eines Korruptionsskandals in der Kritik. 01.06.2018 04:00 Uhr 

## Kreuzpflicht in Bayern tritt in Kraft
München: In Bayern tritt heute die Kreuzpflicht in Kraft. Auf Anordnung von Ministerpräsident Söder soll in allen Landesbehörden des Freistaates ein Kreuz im Eingangsbereich hängen, um die christlich-abendländische Tradition Bayerns deutlich zu machen. Die Opposition im bayerischen Landtag und auch Vertreter der evangelischen und katholischen Kirche kritisierten, dass mit der Regelung das Symbol des Kreuzes politisch instrumentalisiert werde. 01.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechselnd bewölkt und erneut Schauer und Gewitter, im Norden und Osten oft trocken. Höchstwerte 20 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag wechselnd bewölkt. Vielerorts sind Schauer und Gewitter möglich. Im Südwesten und ganz im Norden mehr Sonne, 20 bis 30 Grad. 01.06.2018 04:00 Uhr 
