# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## Erste Überschwemmungen durch "Florence"
Wilmington: Mit starkem Regen und Windgeschwindigkeiten von 150 Kilometern pro Stunde haben Ausläufer des Wirbelsturms "Florence" den Südosten der USA erreicht. In zahlreichen Haushalten fiel bereits der Strom aus. Tiefer liegende Küstenabschnitte wurden überschwemmt. Meteorologen warnen, dass sich die Situation in den kommenden Stunden deutlich verschlechtern wird. Der Sturm bewegt sich extrem langsam vorwärts. Entsprechend lange wird das Zentrum des Hurrikans über der Küstenregion bleiben. Die Behörden rechnen damit, dass insgesamt fünf Millionen Menschen im gesamten Südosten der USA von Überschwemmungen betroffen sein könnten. Ein Energieunternehmen in North Carolina nahm vorsorglich ein Atomkraftwerk vom Netz. Die Anlage liegt direkt an der Atlantikküste. Der Stromversorger geht davon aus, dass durch Sturmschäden mehrere Millionen Haushalte für Wochen ohne Strom sein werden. 14.09.2018 06:45 Uhr 

## Maas trifft Lawrow in Berlin
Berlin: Bundesaußenminister Maas trifft heute mit seinem russischen Kollegen Lawrow zusammen. Wichtigstes Thema der Begegnung dürfte der Krieg in Syrien und der bevorstehende Angriff auf die Rebellenhochburg Idlib sein. Russland ist die wichtigste Schutzmacht des syrischen Präsidenten Assad, der das arabische Land wieder fast vollständig unter seiner Kontrolle hat. In dem Gespräch mit seinem russischen Kollegen will Maas dafür werben, die Pläne für eine Offensive in Idlib zu stoppen. Der Kampf gegen Islamisten dürfe nicht das Leben von drei Millionen Zivilisten in der Region gefährden, erklärte der Außenminister. Anlass des Treffens ist eine Veranstaltung zu deutsch-russischen Städtepartnerschaften. 14.09.2018 06:45 Uhr 

## Verdächtiger in Chemnitz bestreitet Tatbeteiligung
Hamburg: Rund drei Wochen nach dem gewaltsamen Tod eines 35-jährigen Chemnitzers hat einer der Verdächtigen eine Tatbeteiligung bestritten. Nach Informationen des NDR erklärte der Mann, er habe bei der tödlichen Auseinandersetzung einige Meter abseits gestanden. Sein Anwalt beantragte deshalb, den Haftbefehl aufzuheben und seinen Mandanten unter Personenschutz zu stellen. Die Staatsanwaltschaft verdächtigt insgesamt drei Männer, an der Tat beteiligt gewesen zu sein. Zwei von ihnen sitzen in Untersuchungshaft, nach dem dritten wird noch gefahndet. 14.09.2018 06:45 Uhr 

## Großbrand in Bremer Lürssen-Werft
Bremen: In der Lürssen-Werft ist ein Großbrand ausgebrochen. Ein etwa 17.000 Quadratmeter großes Dock samt Schiffsneubau steht in Flammen. Über 100 Feuerwehrleute sind in der Werft im Bremer Stadtteil Vegesack im Einsatz. Der Brand wird auch von der Weser aus mit einem Löschboot bekämpft. Über die Brandursache ist noch nichts bekannt. Verletzt wurde niemand. 14.09.2018 06:45 Uhr 

## Urteil in Berufungsverhandlung zu U-Boot-Mord
Kopenhagen: Im Berufungsprozess gegen den wegen Mordes verurteilten dänischen U-Boot-Bauer Peter Madsen wird heute das Urteil erwartet. Der 47-Jährige will erreichen, dass seine Strafe abgemildert wird. Er war im April für den Mord an der Journalistin Kim Wall zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Diese ist in Dänemark nicht zeitlich begrenzt. Madsen hatte die Journalistin vor einem Jahr im Inneren seines selbstgebauten U-Bootes getötet. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass er die Frau aus sexuellen Motiven brutal folterte und nach ihrem Tod zerstückelt über Bord warf. 14.09.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute freundlich, in Ost- und Nordfriesland zeitweise mehr Wolken, hier später einzelne Schauer. Höchstwerte von 17 bis 21 Grad. 14.09.2018 06:45 Uhr 
