# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2018:


## Erdogan ordnet Sanktionen gegen US-Minister an
Ankara: Im diplomatischen Streit um einen inhaftierten US-Pastor reagiert die Türkei jetzt mit Gegenmaßnahmen. Präsident Erdogan sagte in einer Fernsehansprache, etwaige Vermögen der US-Minister für Justiz und Inneres in der Türkei würden eingefroren. Zugleich erklärte er, es schade beiden Ländern, einen politischen und juristischen Streit auf die wirtschaftliche Ebene zu verlagern. Zuvor hatte US-Präsident Trump Sanktionen gegen zwei türkische Minister verhängt. Unter anderem wurde ihr Vermögen in den USA eingefroren, außerdem dürfen sie nicht in die Vereinigten Staaten einreisen. Der Pastor war 2016 in der Türkei festgenommen worden. Ihm wird die Unterstützung der verbotenen PKK sowie der Gülen-Bewegung vorgeworfen. 05.08.2018 00:00 Uhr 

## Großdemo in Tel Aviv
Tel Aviv:       Zehntausende haben in der israelischen Metropole gegen das umstrittene Nationalitätengesetz demonstriert. Es definiert Israel als Nationalstaat des jüdischen Volkes - unter anderem wird nur noch Hebräisch als Amtssprache anerkannt. Aufgerufen zu dem Protest hatten die Drusen - eine arabische Minderheit, die loyal zum Staat Israel steht und auch in der israelischen Armee dient. Die Drusen fühlen sich durch das Gesetz diskriminiert. Das israelische Parlament hatte im Juli mit knapper Mehrheit für das Gesetz gestimmt. 05.08.2018 00:00 Uhr 

## Weil: Deutschland hat ein Rassismus-Problem
Hannover: 	Deutschland hat nach Ansicht von Niedersachsens Ministerpräsident Weil ein Rassismus-Problem. Die Mehrheitsgesellschaft dürfe dieses Problem nicht länger ignorieren oder verharmlosen, sagte der SPD-Politiker dem "Tagesspiegel am Sonntag". Einen Grund für die Ablehnung von Menschen mit Migrationshintergrund sieht Weil demnach in der Politik von Bundeskanzlerin Merkel zu Beginn der Flüchtlingskrise. Eine Überforderung des Staates habe damals viele Menschen verunsichert und es rechtspopulistischen Brandstiftern leicht gemacht, aufzuhetzen und die Gesellschaft zu spalten. 05.08.2018 00:00 Uhr 

## Diskussion über Wehrpflicht
Berlin:          Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Bartels, lehnt eine Rückkehr zur Wehrpflicht ab. Das passe nicht zum aktuellen Konzept als Berufsarmee, sagte der SPD-Politiker. Auch sei die Bundeswehr heute wesentlich kleiner als zu Zeiten der Wehrpflicht und habe andere Aufgaben. Die Idee einer allgemeinen Dienstpflicht für Männer und Frauen nannte Bartels zwar sympathisch, sie stoße aber verfassungsrechtlich an Grenzen. Innerhalb der CDU wird derzeit über eine Rückkehr zur Wehrpflicht oder die Einführung einer allgemeinen Dienstpflicht diskutiert. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will das Thema beim Parteitag Ende des Jahres erörtern. Deutschland hat die Wehrpflicht 2011 ausgesetzt. Die Bundeswehr hat seitdem Schwierigkeiten, geeignetes Personal zu rekrutieren. 05.08.2018 00:00 Uhr 

## Trump: Zölle erfolgreicher als erwartet
Washington:	US-Präsident Trump hat seine Strategie im Handelsstreit mit China als großen Erfolg bewertet. Die verhängten Strafzölle wirkten weit besser als erwartet, schrieb Trump im Kurzmitteilungsdienst Twitter. China spreche nun mit den USA über Handel. Der amerikanische Markt sei stärker denn je und werde noch dramatisch wachsen, wenn die bisherigen Handelsabkommen neu verhandelt worden seien. Trump drohte zugleich den Ländern, die nicht zu Neuverhandlungen bereit seien, mit weiteren Sonderzöllen. 05.08.2018 00:00 Uhr 

## Tausende feiern Christopher Street Day in Hamburg
Hamburg: 80.000 Menschen haben in der Hansestadt an der traditionellen Parade zum Christopher Street Day teilgenommen. Unter dem Motto "Freie Bahn für Genderwahn!" zogen Schwule, Lesben, Transsexuelle und ihre Freunde durch das Zentrum. Zahlreiche Politiker führten die Parade an, unter ihnen Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher. Mehr als 100.000 Menschen verfolgten den Umzug vom Straßenrand aus. 05.08.2018 00:00 Uhr 

## Goldmedaille für deutsche Radsportlerin
Zum Sport: Lisa Brennauer hat bei den Europameisterschaften der Bahnradsportler in Glasgow die Goldmedaille in der 3000-Meter-Einerverfolgung gewonnen. Im Finale bezwang die 30-Jährige die Britin Katie Archibald. Zuvor hatte sich Joachim Eilers die Silbermedaille im 1000-Meter-Zeitfahren gesichert. Bei den Schwimmern gewann die deutsche Mixed-Staffel die Gold-Medaille. Über 4X200 Meter Freistil setzte sich das Quartett mit Jacob Heidtmann, Henning Mühlleitner, Reva Foos und Annika Bruhn gegen die Teams aus Russland und Großbritannien durch. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Bochum : Köln 0:2
Regensburg : Ingolstadt		2:1
und Greuther Fürth : Sandhausen	3:1 05.08.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt und meist trocken, nur anfangs im Nordosten noch leichte Schauerneigung. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Am Tage heiter bis wolkig und meist trocken. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend sonnig, 23 bis 35 Grad. Am Dienstag sonnig bei 28 bis 38 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, im Verlauf westlich der Weser einzelne Gewitter möglich, 29 bis 37 Grad. 05.08.2018 00:00 Uhr 
