# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Seehofer bewertet EU-Beschlüsse kritisch
München: CSU-Chef Seehofer hat die Ergebnisse des EU-Gipfels zur Migrationspolitik offenbar sehr kritisch bewertet. Nach Angaben von Teilnehmern sagte er in der Sitzung des Parteivorstands und der Landesgruppe, die Vereinbarungen seien nicht wirkungsgleich mit einer Zurückweisung von Flüchtlingen an der deutschen Grenze. Damit bezog sich Seehofer auf Äußerungen von Kanzlerin Merkel. Die CDU-Chefin hatte zuvor im ZDF erklärt, die Gipfel-Beschlüsse hätten die gleiche Wirkung wie die Forderungen Seehofers. In Brüssel hatten sich die EU-Staaten unter anderem geeinigt, die Außengrenzen stärker zu überwachen und Geflüchtete in geschlossenen Lagern unterzubringen. Nach den Worten der Kanzlerin erklärten sich zahlreiche Länder bereit, Flüchtlinge aus Deutschland zurückzunehmen, falls sie bei ihnen schon registriert worden sind. Der Bundesinnenminister legte der Parteispitze seinen lang erwarteten Masterplan zur Asylpolitik vor. Für den Schluss der Sitzung kündigte er eine persönliche Erklärung an. Ausführliche Informationen zum Asylstreit hören Sie im Anschluss an diese Nachrichten auf NDR Info. 01.07.2018 17:00 Uhr 

## Asylstreit: Grüne erinnern an Menschenwürde
Berlin: Die Grünen haben der Union vorgeworfen, sich in der Flüchtlingspolitik von europäischen Werten und der Menschenwürde zu verabschieden. Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte die Öffnung legaler Fluchtwege für Schutzbedürftige. Die Politik dürfe die Augen vor den Ursachen von Flucht und Vertreibung nicht verschließen. Wichtig seien schnelle und rechtssichere Verfahren. Die SPD hat sich in einem Fünf-Punkte-Papier zu einer gesamteuropäischen Lösung bekannt. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios heißt es, nationale Alleingänge bei der Zurückweisung an den Grenzen dürfe es nicht geben. Die Forderungen sollen morgen vom Parteivorstand beschlossen werden. 01.07.2018 17:00 Uhr 

## Mexiko wählt Präsident und Parlament neu
Mexiko-Stadt: Die Bürger in Mexiko wählen heute einen neuen Präsidenten. Als klarer Favorit geht der Linkspolitiker López Obrador ins Rennen. Der ehemalige Bürgermeister von Mexiko-Stadt hat versprochen, die Gewalt der Drogenkartelle und die Korruption zu beenden. Zugleich will er neue Sozialprogramme auflegen. Die Kandidaten der Konservativen sowie der Liberalen liegen deutlich dahinter. Diese beiden Parteien haben Mexiko seit rund 100 Jahren geprägt. 01.07.2018 17:00 Uhr 

## Lkw-Maut gilt jetzt auf allen Bundesstraßen
Berlin: Lkw-Fahrer und Spediteure müssen von heute an auch auf allen Bundesstraßen Maut bezahlen. Bislang galt die Regelung nur für Autobahnen und wenige Bundesstraßen. Betroffen sind Lastwagen ab 7,5 Tonnen. Für sie sollen ab Januar auch neue Tarifsätze gelten. Die Bundesregierung erwartet Einnahmen von 7,2 Milliarden Euro pro Jahr. Das sind 50 Prozent mehr als bisher. Die Gewinne sollen in den Erhalt und Ausbau von Straßen fließen. 01.07.2018 17:00 Uhr 

## Naumburger Dom ist Weltkulturerbe
Manama:	Die Unesco hat den Dom von Naumburg in Sachsen-Anhalt in die Liste des Weltkulturerbes aufgenommen. Das Komitee entschied auf seiner Sitzung in Bahrain nach einer längeren Diskussion. Der gotische Dom des einstigen Bistums Naumburg stammt zu großen Teilen aus dem 13ten Jahrhundert. Bekannt ist er vor allem wegen der lebensgroßen Stifterfiguren. Gestern hatte die Unesco bereits entschieden, die Wikingersiedlung Haithabu und den Grenzwall Danewerk in Schleswig-Holstein in die Welterbeliste aufzunehmen. 01.07.2018 17:00 Uhr 

## Schützenausmarsch durch Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben etwa 200.000 Menschen den traditionellen Schützenausmarsch verfolgt. Bei sonnigem Wetter zogen die Teilnehmer vom Neuen Rathaus zum Festplatz. Dabei waren Schützenvereine, Blaskapellen, Cheerleader, Kutschen und Festwagen. Er ist der Höhepunkt des Schützenfestes in Hannover, das noch bis zum kommenden Sonntag dauert. 01.07.2018 17:00 Uhr 

## Verstappen gewinnt Formel1-GrandPrix
Zum Sport:	Der niederländische Formel1-Pilot Max Verstappen hat den Großen Preis von Österreich in Spielberg gewonnen. Im Red-Bull siegte er vor den beiden Ferrari-Fahrern Kimi Räikkönen und Sebastian Vettel. Titelverteidiger Lewis Hamilton schied aus. Damit übernimmt Sebastian Vettel die Führung in der WM-Wertung. Bei der Fußball-Weltmeisterschaft steht es in der Achtelfinal-Paarung Spanien gegen Russland zur Halbzeit 1 zu 1. 01.07.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern zwischendurch etwas wolkiger, aber meist trocken. 18 bis 26 Grad. Morgen verbreitet sonnig, in Richtung Ostsee teils locker bewölkt und trocken, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonnenschein, zur Nordsee hin auch Wolken und trocken. 21 bis 29 Grad. 01.07.2018 17:00 Uhr 
