# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Erdogan beginnt Gespräche in Berlin
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan beginnt heute die politischen Gespräche in Deutschland. Dazu wird er im Berliner Schloss Bellevue zunächst von Bundespräsident Steinmeier mit militärischen Ehren empfangen. Anschließend trifft Erdogan dann auch Bundeskanzlerin Merkel. Diese hat zugesagt, auch kritische Themen anzusprechen. Die Lage der Menschenrechte in der Türkei sei nicht so, wie sie es sich vorstelle, erklärte Merkel. Deutsche Wirtschaftshilfen zur Überwindung der türkischen Finanzkrise schloss die Kanzlerin aus. Am Nachmittag wollen zehntausende Menschen gegen die Politik von Erdogan protestieren. 28.09.2018 03:00 Uhr 

## Streiks bei Ryanair
Berlin: Bei der Fluggesellschaft Ryanair wird heute erneut gestreikt. In Deutschland wollen die Piloten für 24 Stunden die Arbeit niederlegen. Außerdem rief die Gewerkschaft Verdi die rund 1.000 Flugbegleiter zum Ausstand auf. Auch in weiteren europäischen Ländern wird Ryanair bestreikt. Die Fluglinie strich vorsorglich rund 200 Verbindungen. Die Beschäftigten fordern höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. 28.09.2018 03:00 Uhr 

## Arbeitslosenzahlen werden veröffentlicht
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit veröffentlicht heute die Arbeitslosenzahlen für September. Volkswirte erwarten im Zuge des Herbstaufschwungs einen Rückgang der Arbeitslosenzahl. Dies hat hauptsächlich saisonale Gründe: Nach Ende der Werksferien im Sommer stellen Unternehmen wieder verstärkt Mitarbeiter ein. Auch finden viele junge Leute einen Job, die nach Ende ihrer Ausbildung nicht übernommen worden waren und sich deshalb arbeitslos gemeldet hatten. 28.09.2018 03:00 Uhr 

## Bundesbeamte bekommen mehr Geld
Berlin: Die Beamten des Bundes bekommen mehr Geld. Der Bundestag hat einstimmig beschlossen, das Tarifergebnis des öffentlichen Dienstes auf die mehr als 340.000 Bundesbeamten, Richter und Soldaten zu übertragen. Damit steigt deren Einkommen rückwirkend zum 1. März um knapp drei Prozent. In den Folgejahren gibt es weitere Erhöhungen um gut drei sowie ein Prozent. Die unteren Einkommensgruppen erhalten darüberhinaus eine Einmalzahlung von 250 Euro. 28.09.2018 03:00 Uhr 

## Kavanaugh hält trotz Vorwürfen an Bewerbung fest
Washington: Trotz Missbrauchsvorwürfen mehrerer Frauen hält der konservative Kandidat für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, an seiner Bewerbung fest. Vor dem Justizausschuss des Senats wies der 53-Jährige alle Anschuldigungen zurück. Er sprach von einem kalkulierten Rufmord. Zuvor hatte ihn eine Psychologie-Professorin bei der Anhörung der versuchten Vergewaltigung beschuldigt. Dabei ging es um eine Attacke in den frühen 80er Jahren. US-Präsident Trump stellte sich nach der Anhörung klar hinter Kavanaugh. 28.09.2018 03:00 Uhr 

## Hamburger SV torlos in Fürth
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein unentschieden hinausgekommen. Der HSV spielte bei Greuther Fürth 0:0. 28.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden etwas Regen. Tiefstwerte 13 bis 2 Grad. Am Tag im Norden und in der Mitte mal Sonne mal Wolken, örtlich Schauer, im Süden sonnig. 12  bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig, 10 bis 18 Grad. 28.09.2018 03:00 Uhr 
