# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2018:


## US-Botschafter: Handelskrieg kann abgewendet werden
Berlin: Der neue Botschafter der USA in Deutschland, Grenell, sieht nach eigenen Worten keine unmittelbare Gefahr für einen Handelskrieg mit der EU. Grenell sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, sein Land erwarte aber weitere Vorschläge dazu, wie sich bisherige Zölle abbauen ließen. Die USA wollten ein - so wörtlich - ebenes Spielfeld haben. Deshalb sprächen sie mit ihren Freunden, um ein Problem zu lösen, so Grenell. 12.05.2018 02:00 Uhr 

## Trump und May beraten über Iran-Sanktionen
Washington: US-Präsident Trump und die britische Premierministerin May wollen gemeinsam über die Folgen der neuen Iran-Sanktionen beraten. May bekräftigtte in dem Telefonat, dass sie weiter zum Atomabkommen mit dem Iran stehe. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel betont, dass der Ausstieg der USA das Vertrauen in die internationale Zusammenarbeit erschüttert habe. Wenn international nicht mehr kooperiert werde, mache jeder, worauf er Lust habe, so Merkel. 12.05.2018 02:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen an israelischer Grenze
Gaza-Stadt: Im palästinensisch-israelischen Grenzgebiet ist es erneut zu gewaltsame Auseinandersetzungen gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums im Gaza-Streifen wurde ein Palästinenser erschossen. Laut israelischer Armee protestierten etwa 5.000 Menschen an der Grenze. Soldaten seien mit Steinen beworfen worden. Hintergrund ist der 70. Jahrestag der Gründung Israels am Montag. Das Auswärtige Amt rät Reisenden, zunächst von Besuchen der Altstadt Jerusalems möglichst abzusehen. 12.05.2018 02:00 Uhr 

## Schäuble rügt deutschen Föderalismus
Berlin: Aus Sicht von Bundestagspräsident Schäuble hat sich im deutschen Föderalismus die Macht zu sehr auf die Länder verlagert. Schäuble sagte der "Süddeutschen Zeitung", das System leide zunehmend darunter, dass die Ministerpräsidenten ihre Profilierung durch Aktionen auf Bundesebene suchen müssten. Andernfalls drohten sie nicht ausreichend wahrgenommen zu werden. Als Beispiel nannte Schäuble die Praxis zur Enthaltung im Bundesrat. 12.05.2018 02:00 Uhr 

## Finale des Eurovision Song Contest in Lissabon
Lissabon: In der portugiesischen Hauptstadt findet heute das Finale des Eurovision Song Contest statt. Für Deutschland startet Micheal Schulte mit dem Titel "You Let Me Walk Alone". Er hatte in den Wettbüros stabil unter den besten zehn der 26 Finalisten gelegen. Wie in den Vorjahren rechnen die Veranstalter mit etwa 200 Millionen Fernsehzuschauern weltweit. Deutschlands große ESC-Party steigt auf dem Hamburger Kiez, moderiert von Barbara Schöneberger. 12.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Osten und Südosten einzelne Gewitter. Sonst heiter bis wolkig, meist trocken, bei 16 bis 27 Grad.) Meist locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Tagsüber im Osten und Südosten wechselnd bewölkt, später Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Osthälfte viel Sonne und trocken, von Südwesten her kräftige Gewitter, 16 bis 28 Grad. Am Montag im Süden unbeständig, nach Norden hin trocken und warm, 14 bis 28 Grad. 12.05.2018 02:00 Uhr 
