# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2018:


## Elysée-Vertrag soll weitergeschrieben werden
Paris:	55 Jahre nach Unterzeichnung des Élysée-Vertrags streben Frankreich und Deutschland eine noch engere Partnerschaft an. Die französische Nationalversammlung verabschiedete am Abend wie zuvor schon der Bundestag eine gemeinsame Resolution. Darin werden die Regierungen beider Länder aufgefordert, den Elysée-Vertrag zu erneuern. Ziele sind unter anderem ein gemeinsamer Wirtschaftsraum, engere Zusammenarbeit in den Grenzregionen sowie bei Bildung und Ausbildung. Bundestagspräsident Schäuble sagte in der Pariser Nationalversammlung, die beiden EU-Schwergewichte hätten eine besondere Verantwortung für Europa. Die Erfolgsgeschichte der deutsch-französischen Freundschaft solle in einer komplexen Welt weitergeschrieben werden. 22.01.2018 21:00 Uhr 

## Spitzengespräch zur Groko beendet
Berlin: Die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD, Merkel, Seehofer und Schulz, haben über den Fahrplan für die Koalitionsverhandlungen beraten. Schulz verließ nach eineinhalb Stunden als erster das Treffen im Konrad-Adenauer-Haus. Merkel und Seehofer berieten zunächst weiter, beendeten ihr Gespräch inzwischen aber ebenfalls. Aus Parteikreisen hieß es im Anschluss, die Beratungen seien gut und konstruktiv gewesen. Jetzt würden alle Seiten nochmals getrennt über das weitere Vorgehen sprechen, um dann zügig mit den Koalitionsverhandlungen zu beginnen. 22.01.2018 21:00 Uhr 

## Kurdenproteste auch im Norden
Hannover: In mehreren deutschen Städten haben Hunderte kurdische Demonstranten gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien protestiert. Auf dem Flughafen Hannover kam es dabei zu Rangeleien. Kurden und eine pro-türkische Gruppe gerieten in einer Terminalhalle aneinander. Polizisten trennten beide Lager. In der Innenstadt von Hannover gab es am Abend eine Demonstration, die zunächst friedlich verlief. Eine Protestaktion wird auch aus Hamburg gemeldet. Hier stellte die Polizei verbotene Fahnen sicher. Die türkische Armee geht seit dem Wochenende gegen die Kurdenmiliz YPG in der syrischen Region Afrin vor. Die Führung in Ankara stuft sie als Terrororganisation ein. Die Kurdenmiliz ist ein wichtiger Verbündeter des Westens im Kampf gegen den IS. 22.01.2018 21:00 Uhr 

## Weitere Finanzhilfe für Griechenland bewilligt
Brüssel:	Die Finanzminister der Euroländer haben Griechenland die Auszahlung weiterer Finanzhilfen in Aussicht gestellt. Das Land habe große Fortschritte gemacht und die allermeisten Reformen umgesetzt, hieß es bei dem Treffen in Brüssel. Die Eurogruppe rief die Regierung in Athen dazu auf, die letzten von etwa 110 geforderten Punkten schnell zu erfüllen. Dann könne im kommenden Monat die Zahlung von weiteren 6,7 Milliarden Euro beginnen. Griechenland bekommt seit 2010 internationale Finanzhilfe. 22.01.2018 21:00 Uhr 

## Kompromiss zum US-Haushalt
Washington: Die Haushaltssperre für die US-Regierung wird voraussichtlich bald wieder aufgehoben. Die Demokraten und die Republikaner im Senat haben sich auf einen Kompromiss geeinigt. Die Kammer soll noch heute über einen Gesetzentwurf abstimmen, der einen Übergangshaushalt bis zum 8. Februar vorsieht. Danach muss noch das Repräsentantenhaus entscheiden. Der Streit insbesondere über Einwanderung und Grenzsicherheit hatte am Sonnabend zu einem Auslaufen der Finanzierung für die Regierung in Washington geführt. 22.01.2018 21:00 Uhr 

## Kölner Millowitsch-Theater schließt
Köln: Nach mehr als 75 Jahren schließt das Millowitsch-Theater. Theater-Chef Peter Millowitsch führt dafür wirtschaftliche Gründe an. Das gute alte Volkstheater scheine langsam aus der Mode zu kommen. Ende März fällt der letzte Vorhang. Das Theater in Köln war 1953 mit der Live-Übertragung des Stücks "Der Etappenhase" im Fernsehen bundesweit bekannt geworden und hatte sich viele Jahre großer Beliebtheit erfreut. 22.01.2018 21:00 Uhr 

## Hollerbach neuen HSV-Trainer
Zum Sport: Bernd Hollerbach ist neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten Hamburger SV. Der 48-Jährige erhielt einen Vertrag bis 2019. Zuletzt trainierte er die Würzburger Kickers. Hollerbach folgt auf Markus Gisdol, den der HSV gestern entlassen hatte. 22.01.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.464 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.139 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 59. 22.01.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stellenweise Regen, nordöstlich der Elbe auch Schnee, später abklingend, dann Nebel. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen meist bedeckt, aber trocken, zum Abend im Nordwesten Regen. Temperaturanstieg auf 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch besonders zu den Küsten hin Regen, sonst häufig trocken, 9 bis 15 Grad. Am Donnerstag regnerisch bei 7 bis 12 Grad. 22.01.2018 21:00 Uhr 
