# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Merkel: Haben Verantwortung gegenüber Israel
Jerusalem:     Kanzlerin Merkel hat sich erneut zur deutschen Verantwortung für eine sichere Zukunft Israels bekannt. Sie stehe dafür, dass die Verantwortung für die Nazi-Verbrechen an den Juden nicht vergessen werde, sagte Merkel nach einem Gespräch mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu. Sie räumte ein, dass es in Deutschland weiterhin Antisemitismus gebe. In diesem Zusammenhang hob Merkel hervor, dass die Bundesregierung einen eigenen Beauftragten für jüdisches Leben in Deutschland eingesetzt habe. Zugleich betonte die Kanzlerin, sie stehe weiterhin zu einer Zweistaatenlösung zwischen Israel und den Palästinensern. Sie glaube, dass dies der vernünftigste Weg für eine Lösung des Konflikts sei. 04.10.2018 19:15 Uhr 

## Nato: Russland muss  Hackerangriffe stoppen
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Russland aufgefordert, unverzüglich die Hackerangriffe auf ausländische Computer und Datennetze einzustellen. Moskau müsse dieses rücksichtlose Verhalten beenden, sagte Stoltenberg nach Beratungen bei einem Verteidigungsministertreffen in Brüssel. Er verwies zudem darauf, dass Großbritannien und die Niederlande bei ihrem Vorgehen gegen derartige Angriffe die Solidarität der Bündnispartner haben. Hintergrund sind neue Vorwürfe gegen Russland. Großbritannien und die Niederlande teilten heute mit, dass sie den russischen Militärgeheimdienst für Attacken der vergangenen Jahre verantwortlich machen. Attackiert wurden demnach die Welt-Anti-Doping-Agentur, die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen sowie die US-Präsidentenwahlen 2016. 04.10.2018 19:15 Uhr 

## Ryanair offenbar zu Schlichtung bereit
Berlin: Die Fluggesellschaft Ryanair hat sich im Tarifstreit mit ihren Angestellten für eine Schlichtung ausgesprochen. Wie Marketingchef Jacobs mitteilte, will das Unternehmen einen Deal sowohl mit der Vereinigung Cockpit als auch mit der Gewerkschaft Verdi erreichen. Dabei seien fünf Wochen für ein Schlichtungsverfahren ausreichend. Vertreter der Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit bestätigten Gespräche mit der Fluggesellschaft. Es sei in erster Linie um angekündigte Stellenstreichungen in Bremen und Weeze gegangen. Ryanair will seine Basis in Bremen schließen, im nordrhein-westfälischen Weeze sollen künftig nur noch drei, statt bisher fünf Maschinen stationiert sein. Ryanair begründete den Schritt mit dem jüngsten Streik seines Personals. Bereits vor dem Arbeitskampf hatte das Unternehmen damit gedroht, im Falle eines Ausstandes Stellen in Deutschland zu streichen. 04.10.2018 19:15 Uhr 

## Bahn: Ticketpreise im Fernverkehr steigen
Berlin: Zugfahren wird erneut teurer. Wie die Deutsche Bahn mitteilte, steigen die Preise für Fahrten im Fernkehr zum Fahrplanwechsel am 9.Dezember im Schnitt um 0,9 Prozent. Das entspricht dem Anstieg von vor einem Jahr. Während die sogenannten Flexpreise für Fahrkarten ohne Zugbindung um 1,9 Prozent steigen, bleiben die Sparpreise und die Kosten für Reservierungen sowie die Bahncards 25 und 50 stabil. Passagiere, die ihr Ticket erst im Zug kaufen, müssen künftig 19 Euro statt wie bisher 12,50 Euro Gebühr bezahlen. 04.10.2018 19:15 Uhr 

## Berlin testet Grundeinkommen ab 2019
Berlin: Der Berliner Senat will im kommenden Jahr das sogenannte solidarische Grundeinkommen als Alternative zu Hartz IV testen. Aus der Berliner Arbeitsverwaltung heißt es, der Pilotversuch werde 1.000 Personen umfassen. Der Senat wolle verhindern, dass Bezieher von Arbeitslosengeld I in die Dauerarbeitslosigkeit abrutschen. Ziel sei daher, Langzeitarbeitslose unbefristet und versicherungspflichtig im kommunalen Bereich zu beschäftigen. Der von der rot-rot-grünen Landesregierung angedachte Mindestlohn von 10 Euro 50 gelte als Untergrenze. Die Berliner CDU-Fraktion kritisierte den Vorschlag. Es würden nicht Langzeitarbeitslose gefördert, sondern lediglich Kurzzeitarbeitslose. 04.10.2018 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht besonders an Nord- und Ostsee etwas Regen, nach Süden hin Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. 04.10.2018 19:15 Uhr 
