# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## Deutsche Politik entrüstet über Trumps Benehmen
Berlin: In Deutschland haben Politiker aus Regierung und Opposition empört auf den Ausstieg von US-Präsident Trump aus der G-7-Abschlusserklärung reagiert. Außenminister Maas sprach von einem Vertrauensverlust. Die Europäer müssten sich nun noch enger untereinander sowie mit Kanada und Japan abstimmen. Der Vorsitzende der Unionsfraktion, Kauder, nannte Trumps Verhalten einen beispiellosen Eklat. Der stellvertretende Vorsitzende der Linksfraktion De Masi erklärte, der Amoklauf des US-Präsidenten sei der Bumerang einer verrückten Wirtschaftspolitik. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte, ein Handelsbündnis zu schaffen, bei dem neben wirtschaftlichem Austausch auch Klimaschutz und Arbeitsstandards festgeschrieben würden. Trump hatte gestern der Abschlusserklärung von Kanada zunächst seine Zustimmung erteilt, sie kurz nach Ende des Gipfels aber widerrufen. 10.06.2018 17:00 Uhr 

## Hilfsorganisationen kritisieren G-7-Gipfel
Bonn: Hilfsorganisationen kritisieren die Ergebnisse des G-7-Treffens. Die Präsidentin der Welthungerhilfe Dieckmann warf den Ländern vor, eine Chance verpasst zu haben. Vor drei Jahren hätten die G-7 vereinbart, 500 Millionen Menschen von Hunger und Mangelernährung zu befreien. In Kanada sei dazu weder etwas zur Umsetzung noch zur Finanzierung dieses Plans festgeschrieben worden. Die Organisation Brot für Welt kritisierte nicht nur US-Präsident Trump für seine Zollpolitik, sondern auch die die Europäische Union für ihr Beharren auf Freihandel. Weder ein deregulierter Handel noch die Abschottung nationaler Märkte führten zu Wohlstand von benachteiligten Bevölkerungsgruppen, so die Organisation. Nötig sei eine ökologisch und sozial nachhaltige Globalisierung. 10.06.2018 17:00 Uhr 

## Trump in Singapur eingetroffen
Singapur: Nach Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist auch US-Präsident Trump in dem südostasiatischen Stadtstaat eingetroffen. Die Maschine des Präsidenten landete am Nachmittag deutscher Zeit in Singapur. Trump und Kim wollen am Dienstag zu einem Gipfeltreffen zusammenkommen. Vor seinem Abflug hatte der US-Präsident gesagt,  seine Begegnung mit Kim sei eine einmalige Gelegenheit für eine Annäherung mit dem jahrzehntelang isolierten Nordkorea. Zentrales Thema des Treffens in zwei Tagen ist das nordkoreanische Atom- und Raketenprogramm. 10.06.2018 17:00 Uhr 

## Linke will Zuwanderungsstreit intern klären
Leipzig: Die Führungsspitze der Linken will kontroverse Positionen zur Zuwanderungspolitik gemeinsam diskutieren. Das kündigten die Parteivorsitzenden Kipping und Riexinger sowie die Fraktionschefs Wagenknecht und Bartsch an. Vorstand und Fraktion wollten sich zu einer Klausur treffen und entsprechende Fragen erörtern. Laut Riexinger gibt es Diskussionsbedarf verbunden mit dem Wunsch, Streit nicht in der Presse sondern innerhalb der Partei auszutragen. Wagenknecht rief in Leipzig zu Geschlossenheit der Linken auf. Sie forderte außerdem mehr Sachlichkeit in der Flüchtlingsdebatte. Sie stehe zum Asylrecht, sagte die Fraktionschefin. Eine Begrenzung von Zuwanderung in den Arbeitsmarkt müsse aber diskutiert werden dürfen, ohne dass Befürworter in die rechte Ecke gestellt würden. Der Parteitag reagierte auf diese Worte teils mit Beifall, teils mit Buhrufen. 10.06.2018 17:00 Uhr 

## Fall Susanna: Tatverdächtiger vor Haftrichter
Wiesbaden:	Der Tatverdächtige im Fall Susanna ist einer Ermittlungsrichterin vorgeführt worden. Nach Angaben der Polizei läuft die Vernehmung noch. Der Iraker soll das 14-jährige Mädchen vergewaltigt und getötet haben. Laut kurdischen Ermittlern hat er die Tat gestanden. Der 20-Jährige hatte sich in den Irak abgesetzt, dort nahmen ihn Sicherheitskräfte fest. Gestern Abend kehrte er nach Deutschland zurück und wurde anschließend verhört. 10.06.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend nach Osten hin noch Schauer und teils kräftige Gewitter, sonst trocken und freundlicher. Höchstwerte 18 bis 31 Grad. Nachts ostwärts abziehende Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Morgen zunächst oft stark bewölkt, im Verlauf Auflockerungen und vermehrt sonnig. 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach grauem Beginn allmählich freundlicher, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch im Westen einige Wolken, daneben viel Sonne, 15 bis 23 Grad. 10.06.2018 17:00 Uhr 
