# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2018:


## Scharfe Kritik an US-Sonderzöllen
Vancouver:  Bundesfinanzminister Scholz hat die US-Sonderzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe aus der EU als falsch und rechtswidrig kritisiert. Scholz sagte beim G7-Finanzminister-Treffen in Kanada, die USA verstießen damit gegen klare internationale Handelsregeln. Er werde seinem amerikanischen Amtskollegen Mnuchin klarmachen, dass es starke Gegenmaßnahmen der EU geben werde, so Scholz. Bundeswirtschaftsminister Altmaier erklärte in den ARD-Tagesthemen, durch die Entscheidung der Vereinigten Staaten werde ein großer volkswirtschaftlicher Schaden angerichtet. Die Folgen würden die USA früher und deutlicher spüren als Europa. Die amerikanischen Sonderzölle von 25 Prozent auf Stahl und zehn Prozent auf Aluminium aus der EU gelten von heute an. 01.06.2018 05:00 Uhr 

## Neue Regierung in Italien
Rom: In Italien sollen heute die Mitglieder der neuen Regierungskoalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und der fremdenfeindlichen Lega ihren Amtseid ablegen. Der parteilose Jurist Conte nahm am Abend den Auftrag zur Regierungsbildung von Präsident Mattarella an und legte ihm eine Kabinettsliste vor. Die Fünf-Sterne-Bewegung und die Lega hatten sich gestern im zweiten Anlauf auf ein Bündnis geeinigt. Den ersten Versuch hatte der Staatschef gestoppt, weil die Parteien einen Euro-kritischen Kandidaten zum Finanzminister machen wollten. 01.06.2018 05:00 Uhr 

## Nordkorea bekräftigt Abrüstungsbereitschaft
Pjöngjang: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat seine Bereitschaft zur atomaren Abrüstung bekräftigt. Die staatliche Nachrichtenagentur KCNA berichtet, sein Wille zur Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel sei unverändert, beständig und fest. Kim hoffe, dass dies in mehreren Schritten und im Interesse aller Seiten erreicht werden könne. Nordkoreas Machthaber äußerte sich nach einem Treffen mit dem russischen Außenminister Lawrow in Pjöngjang. Die USA wollen Nordkorea dazu bewegen, sein Atomprogramm komplett und überprüfbar abzubauen. 01.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland und Österreich verstärken Grenzkontrollen
Berlin: Deutsche und österreichische Behörden starten heute gemeinsame Zugkontrollen im Grenzgebiet. Mit dem Einsatz wollen sie gegen illegale Migration und international agierende Kriminelle vorgehen. Ein Schwerpunkt soll auf die Überprüfung von Güterzügen gelegt werden. Gemeinsame Polizei-Kontrollen wird es auch am Brenner geben. Nach drei Monaten soll Bilanz gezogen werden. 01.06.2018 05:00 Uhr 

## Kreuzpflicht in Bayern tritt in Kraft
München: In Bayern tritt heute die Kreuzpflicht in Kraft. Auf Anordnung von Ministerpräsident Söder soll in allen Landesbehörden des Freistaates ein Kreuz im Eingangsbereich hängen, um die christlich-abendländische Tradition Bayerns deutlich zu machen. Die Opposition im bayerischen Landtag und auch Vertreter der evangelischen und katholischen Kirche kritisierten, dass mit der Regelung das Symbol des Kreuzes politisch instrumentalisiert werde. 01.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechselnd bewölkt und erneut Schauer und Gewitter, im Norden und Osten oft trocken. Höchstwerte 20 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag wechselnd bewölkt. Vielerorts sind Schauer und Gewitter möglich. Im Südwesten und ganz im Norden mehr Sonne, 20 bis 30 Grad. 01.06.2018 05:00 Uhr 
