# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2018:


## Klöckner zufrieden mit G20-Treffen
Buenos Aires: Bundesagrarministerin Klöckner hat das Treffen mit ihren Kollegen aus den G20-Staaten als Erfolg gewertet. Klöckner sagte in der argentinischen Hauptstadt, es sei ein Durchbruch für die Landwirtschaft, für das Klima und für die Verbraucher gelungen. Die Agrarminister hätten sich auf zentrale Themen einer globalen und nachhaltigen Lebensmittelproduktion verständigt. Gemeinsam wollten die G20-Staaten auch gegen Antibiotika-Resistenzen vorgehen, so die CDU-Politikerin. In ihrer Abschlusserklärung hoben die Minister zudem die Bedeutung eines transparenten, offenen und regelbasierten multilateralen Handelssystems hervor. 29.07.2018 04:00 Uhr 

## Neue Ermittlungen gegen Winterkorn
Braunschweig: Die Staatsanwaltschaft ermittelt nach Zeitungsinformationen gegen den früheren VW-Vorstandschef Winterkorn wegen des Verdachts auf Steuerstraftaten. Dabei gehe es unter anderem um Überweisungen in den vergangenen beiden Jahren von insgesamt rund zehn Millionen Euro auf Schweizer Konten, berichtet die "Bild am Sonntag". Sie beruft sich auf Ermittlungsakten. Es bestehe der Verdacht, dass fällige Steuern nicht bezahlt worden seien. Der Anwalt von Winterkorn wies die Vorwürfe zurück. 29.07.2018 04:00 Uhr 

## Polizei fahndet nach 300 000 Menschen
Berlin: In Deutschland fahndet die Polizei laut "Welt am Sonntag" derzeit nach fast 300 000 Menschen, die festgenommen werden sollen. Bei knapp der Häfte von ihnen handele es sich um Ausländer, die das Land verlassen müssten, berichtet die Zeitung. Sie beruft sich auf Angaben des Bundeskriminalamtes. In den anderen Fällen handelt es sich demnach vor allem um Straftäter und entwichene Gefangene. 29.07.2018 04:00 Uhr 

## Erdbeben erschüttert indonesische Insel
Jakarta: Ein schweres Erdbeben hat die indonesische Urlaubsinsel Lombok erschüttert. Es hatte eine Stärke von 6,4. Das berichtet die US-Erdbebenwarte. Das Beben ereignete sich demnach im Norden der Insel in einer Tiefe von sieben Kilometern. Mindestens drei Menschen sollen ums Leben gekommen sein. Lombok liegt östlich von Bali. 29.07.2018 04:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Kambodscha hat begonnen
Phnom Penh: In Kambodscha hat die Parlamentswahl begonnen. Mehr als acht Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Um die Sitze im Parlament bewerben sich Politiker von 20 Parteien. Allerdings gilt der Sieg der kambodschanischen Volkspartei von Regierungschef Hun Sen als ausgemacht. Er ließ die größte Oppositionspartei durch den Obersten Gerichtshof des Landes auflösen. Die USA und die EU sehen die Parlamentswahl als nicht rechtmäßig an und lehnten es ab, Beobachter zu entsenden. 29.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Nachts wechselnd bewölkt, bis in den Osten vorankommende Schauer und Gewitter, lokale Unwetter nicht ausgeschlossen. Tiefstwerte 20 bis 10 Grad. Am Tage sonnig, über den Alpen vereinzelt Wärmegewitter, sonst trocken. Höchstwerte 27 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig, an den Alpen Hitzegewitter möglich, 26 bis 38 Grad. Am Dienstag viel Sonne, phasenweise wolkiger und einzelne Schauer oder Gewitter, 27 bis 38 Grad. 29.07.2018 04:00 Uhr 
