# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## 65.000 Besucher bei Open-Air in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt haben sich bei einem Open-Air-Konzert rund 65.000 Besucher gegen Ausländerfeindlichkeit und rechtsextreme Gewalt stark gemacht. Unter dem Motto "Wir sind mehr" spielten Bands wie die Toten Hosen, Kraftklub und Marteria. Nach Angaben der Polizei blieb es friedlich. Gegenveranstaltungen von rechtsgerichteten Bündnissen hatte die Stadt untersagt. In Chemnitz hatte es zuvor tagelang Demonstrationen von Rechtsgerichteten und Gegenproteste gegeben. Hintergrund war der Tod eines Deutschen. Er war vor mehr als einer Woche erstochen worden. Tatverdächtig sind zwei Asylbewerber aus Syrien und dem Irak. Sie sitzen in Untersuchungshaft. 04.09.2018 04:00 Uhr 

## Trump warnt Russen und Iran vor Angriff in Idlib
Washington:   US-Präsident Trump hat Syrien vor einem Angriff auf die Rebellenhochburg Idlib mit Hilfe Russlands und des Iran gewarnt. Präsident Assad dürfe die Provinz nicht unbesonnen attackieren, schrieb Trump auf Twitter. Russen und Iraner würden einen schweren Fehler machen, sollten sie sich an dieser möglichen menschlichen Tragödie beteiligen. Hunderttausende könnten getötet werden, so Trump. Die Region um die Stadt Idlib im Nordwesten Syriens ist das letzte große Gebiet, das noch von den Rebellen kontrolliert wird. 04.09.2018 04:00 Uhr 

## UN-Treffen zum Klimaschutz startet in Bangkok
Bangkok: In der thailändischen Hauptstadt hat eine weitere Klimakonferenz der Vereinten Nationen begonnen. Bei dem Treffen soll der nächste Klimagipfel vorbereitet werden. Dieser findet im Dezember im polnischen Kattowitz statt. Ziel der bevorstehenden Konferenzen ist es, die Beschlüsse des Klimagipfels von Paris im Jahr 2015 in ein festes Regelwerk zu fassen. Damals hatte die Weltgemeinschaft vereinbart, die globale Erwärmung auf höchstens zwei Grad zu begrenzen. Die USA haben das Abkommen inzwischen aufgekündigt. 04.09.2018 04:00 Uhr 

## Spanien: Hunderte Migranten aus Seenot gerettet
Madrid: Die spanische Küstenwache hat im Mittelmeer mehr als 600 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Wie ein Sprecher mitteilte, befanden sich die Menschen auf insgesamt 16 Booten. Die Geretteten sollen aus Ländern südlich der Sahara und aus Nordfrika stammen. Spanien hat Italien als Hauptankunftsland für Migranten in der EU abgelöst. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration kamen in diesem Jahr bereits mehr als 28.500 Flüchtlinge über das Mittemeer nach Spanien. 04.09.2018 04:00 Uhr 

## II.Liga: Holstein Kiel schlägt Magdeburg
Zum Sport: Holstein Kiel bleibt in der laufenden Saison der zweiten Fußball-Bundesliga ungeschlagen. Die Mannschaft setzte sich mit 2:1 gegen Aufsteiger Magdeburg durch. Kiel ist jetzt Tabellendritter, Magdeburg auf Platz 15. 04.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute tagsüber im Norden sonnig, Richtung Süden Wechsel aus Sonne und Wolken. In Bayern auch einzelne Schauer und Gewitter möglich. 18 bis 28 Grad. Morgen im Westen Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig, 20 bis 28 Grad. 04.09.2018 04:00 Uhr 
