# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Hunderte Tote nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: Nach dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi wird das Ausmaß der Zerstörung immer deutlicher. Nach Angaben des Katastrophenschutzes kamen mehr als 380 Menschen ums Leben. Die meisten von ihnen in der Küstenstadt Palu. Dort würden zudem Hunderte Verletzte in Kliniken behandelt, hieß es. Die Flutwelle traf die 350.000-Einwohner-Stadt, nachdem es zuvor mehrere Erdbeben in der Region gegeben hatte. Zahlreiche Gebäude stürzten ein, Straßen wurden überflutet und Fahrzeuge mitgerissen. Stromleitungen und Telefonanlagen sind beschädigt. Nachbeben erschweren die Rettungsarbeiten. Ob auch andere Ortschaften von dem Tsunami getroffen wurden, ist noch unklar. Das Militär verstärkte seine Suchtrupps. Sulawesi ist eine der größten Inseln in Indonesien. 29.09.2018 13:00 Uhr 

## Erdogan und Merkel besprechen Wirtschaftsthemen
Berlin: Zum Abschluss seines Staatsbesuchs ist der türkische Präsident Erdogan erneut mit Bundeskanzlerin Merkel zusammengetroffen. Thema des Arbeitsfrühstücks sollte vor allem die wirtschaftliche Zusammenarbeit beider Länder sein. Einzelheiten wurden anschließend nicht mitgeteilt. Inzwischen ist Erdogan nach Köln weitergereist. Dort wird er am Nachmittag die Zentralmoschee des türkisch-islamischen Verbands Ditib eröffnen. Zuvor kommt er mit Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet zu einem Gespräch zusammen. Vor dem Treffen forderte Laschet in der Zeitung "taz am Wochenende", Dibit müsse sich wieder auf die theologische und seelsorgerische Arbeit konzentrieren und nicht Politik machen. Wegen des Erdogan-Besuchs ist die Polizei in Köln mit einem Großaufgebot im Einsatz. Zu einer ersten Demonstration von Gegnern des türkischen Präsidenten versammelten sich am Vormittag mehrer als 1.000 Menschen. 29.09.2018 13:00 Uhr 

## Weiter Unmut in der SPD über Zustand der Koalition
Berlin: Innerhalb der SPD gibt es weiter Unmut über den Zustand der Großen Koalition. Die stellvertretende Vorsitzende der Sozialdemokraten, Schwesig, sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", CDU und CSU müssten sich endlich mäßigen. Eine weitere Eskalation werde die SPD nicht mehr mitmachen, so Schwesig. Sie warf vor allem Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer vor, durch ihren Streit über die Asylpolitik für das Auseinanderdriften Deutschlands mit verantwortlich zu sein. Das eigentlich Gefährliche sei allerdings, dass andere wichtige Themen überlagert würden. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte in einem Interview, die SPD habe die Koalition nicht gewollt und die Anzahl der GroKo-Gegner in ihren Reihen wachse. Die Fortführung der schwarz-roten Regierung bis zum Ende der Legislaturperiode sei deshalb eine Herausforderung. 29.09.2018 13:00 Uhr 

## Anti-Rassismus-Demonstration in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt haben sich zahlreiche Menschen zu einer Großdemonstration gegen Rassismus versammelt. Die Veranstalter rechnen insgesamt mit etwa 25.000 Teilnehmern. Es seien 50 Busse und zahlreiche Zuganreisen aus ganz Deutschland angekündigt, teilte das Organisationsteam mit. Zu der Demonstration hatte ein Bündnis von mehr als 450 Gruppen aufgerufen. Sie fordern unter anderem, dass Hamburg zu einem sicheren Hafen für geflüchtete und gerettete Menschen erklärt wird. 29.09.2018 13:00 Uhr 

## Palästinenser ziehen vor UN-Gericht
Ramallah: Wegen des Umzugs der US-Botschaft nach Jerusalem klagen die Palästinenser vor dem Internationalen Gerichtshof in Den Haag. Wie das Außenministerium in Ramallah mitteilte, sollen die USA angewiesen werden, ihre diplomatische Vertretung aus Jerusalem zu entfernen. Mit dem Umzug habe Washington internationales Recht verletzt. Im Mai hatten die USA ihre Botschaft von Tel Aviv nach Jerusalem verlegt. Seitdem hält die Palästinenserführung die US-Regierung nicht mehr für einen neutralen Vermittler im Konflikt mit Israel. Die Palästinenser betrachten den Osten Jerusalems als Hauptstadt eines eigenen angestrebten Staates. 29.09.2018 13:00 Uhr 

## Kaiserring 2018 für Fotokünstler Tillmans
Goslar: Der Fotokünstler Wolfgang Tillmans hat den Kaiserring 2018 der niedersächsischen Stadt erhalten. Der 50-Jährige nahm die Auszeichnung in der historischen Kaiserpfalz in Goslar entgegen. In der Begründung der Jury heißt es, Tillmans gehöre angesichts seines dichten und vielschichtigen Lebenswerks zu den bedeutendsten Fotografen unserer Zeit. Bekannt wurde er in den frühen 1990er Jahren mit Fotografien aus der Jugend- und Popkultur. Der Goslarer Kaiserring gilt als einer der weltweit wichtigsten Preise für moderne Kunst. Frühere Preisträger sind unter anderem Max Ernst, Joseph Beuys und Jörg Immendorf. 29.09.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, nach Norden hin zeitweise dichtere Wolken, aber meist trocken. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. An den Küsten starke Böen. Morgen meist viel Sonne, im Nordwesten allmählich wolkiger, im Norden Schleswig-Holsteins etwas Regen möglich. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, 11 bis 14 Grad. 29.09.2018 13:00 Uhr 
