# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## USA verschärfen Handelskonflikt mit China
Washington: Die USA weiten die Sonderzölle auf chinesische Waren nochmals massiv aus. Wie US-Präsident Trump bekannt gab, werden von kommender Woche an chinesische Importe im Gesamtwert von umgerechnet etwa 171 Milliarden Euro mit zusätzlichen Abgaben belegt. Betroffen seien vor allem Konsumgüter wie Möbel oder Lebensmittel. Die Zölle sollen demnach in zwei Stufen erhöht werden und zum 1. Januar schließlich 25 Prozent betragen. Ziel ist es laut Trump, dass China seine Handelspraktiken ändere. Diese stellten eine Bedrohung für die amerikanische Wirtschaft dar. Mit den neuen Aufschlägen ist künftig insgesamt etwa die Hälfte der chinesischen Einfuhren in die USA mit Sonderzöllen belegt. 18.09.2018 08:45 Uhr 

## Koalition berät über Zukunft von Maaßen
Berlin: Im Streit über die Äußerungen von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen zu den Vorgängen in Chemnitz kommen heute erneut die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD zu einem Treffen zusammen. Ein erstes Krisengespräch der Koalitionsspitzen war in der vergangenen Woche ohne Einigung geblieben. Die SPD-Vorsitzende Nahles fordert die Entlassung Maaßens, Innenminister und CSU-Chef Seehofer stärkt dem Behörden-Chef bislang den Rücken. Einem unbestätigten Zeitungsbericht zufolge hat Kanzlerin Merkel inzwischen entschieden, dass Maaßen gehen muss. Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz steht unter anderem in der Kritik, weil er in einem Interview die Authentizität eines Videos in Zweifel gezogen hatte, das rassistische Übergriffe durch Rechtsextreme in Chemnitz zeigt. 18.09.2018 08:45 Uhr 

## Neue G20-Großrazzia im Norden und in NRW
Hamburg: Im Zusammenhang mit den Ausschreitungen am Rande des G20-Gipfels laufen seit heute früh Razzien in drei Bundesländern. Die Polizei durchsucht zur Stunde 15 Wohungen und Häuser in Hamburg, Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen. Nach Informationen von NDR 90,3 wurde ein Verdächtiger festgenommen. Den Beschuldigten wird dem Bericht zufolge unter anderem schwerer Landfriedensbruch vorgeworfen. Gleichzeitig startete die Hamburger Polizei erstmals seit den G20-Krawallen im Juni vergangenen Jahres eine europaweite Öffentlichkeitsfahndung. Die Behörde veröffentlichte im Internet die Fotos von drei Männern und einer Frau. Sie sollen sich an der Serie von Brandstiftungen an der Elbchaussee beteiligt haben. 18.09.2018 08:45 Uhr 

## Baukindergeld geht an den Start
Berlin: Familien in Deutschland können seit heute das neue Baukindergeld beantragen. Dabei handelt es sich um einen Zuschuss des Staates für den Bau eines Hauses oder den Kauf einer Immobilie. Voraussetzung ist unter anderem, dass man mit den Kindern dort einzieht. Der Zuschuss beträgt für jedes Kind 1.200 Euro pro Jahr und wird maximal zehn Jahre lang ausgezahlt. Er ist zudem an Gehalts-Obergrenzen gebunden. So wird das Baukindergeld nur Familien gewährt, deren jährliches Haushaltseinkommen bestimmte Beträge nicht übersteigt - beispielsweise 105.000 Euro bei zwei Kindern. 18.09.2018 08:45 Uhr 

## Vorerst wohl keine Offensive auf Idlib
Sotschi: Der befürchtete Großangriff auf die letzte syrische Rebellenhochburg Idlib scheint vorerst abgewendet. Russlands Präsident Putin und sein türkischer Kollege Erdogan einigten sich auf einem Treffen in Sotschi darauf, in der Region eine Zone einzurichten, in der nicht gekämpft werden darf. Putin erklärte, sie solle bis zu 20 Kilometer breit sein und von türkischen Soldaten und der russischen Militärpolizei kontrolliert werden. Radikale Kämpfer und schwere Waffen müssten abgezogen werden. 18.09.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst heiter, nur im Verlauf von Westen her einige Wolken. 22 bis 32 Grad. 18.09.2018 08:45 Uhr 
