# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## AKK: Traue mir Kanzleramt zu
Hamburg: Die neue CDU-Parteichefin Kramp-Karrenbauer kann sich auch vorstellen, Bundeskanzlerin zu werden. Ds sei ein Anspruch, der mit dem Parteivorsitz einhergehe, sagte sie der ARD. Wenn man das für sich persönlich nicht wolle, dürfe man sich auch nicht um den Parteivorsitz bewerben, so Kramp-Karrenbauer. Auf dem Bundesparteitag hatte sich die 56-Jährige gestern gegen ihre Mitbewerber Merz und Spahn durchgesetzt. Am Abend nahmen die Delegierten außerdem einen Antrag des Bundesvorstandes zum UN-Migrationspakt mit großer Mehrheit an. Damit kann Kanzlerin Merkel mit einem positiven Votum ihrer Partei in der kommenden Woche nach Marokko reisen. Dort soll die internationale Vereinbarung auf einem UN-Gipfel angenommen werden. 08.12.2018 06:15 Uhr 

## Paris: Frankreich vor neuem Protestwochenende
Paris: Frankreich bereitet sich auf ein weiteres Protestwochenende der "Gelbwesten" vor. Die Behörden rechnen mit schweren Ausschreitungen. Fast 90.000 Sicherheitskräfte sind landesweit im Einsatz. In Paris bleiben viele Sehenswürdigkeiten und Geschäfte geschlossen. Die Protestbewegung fordert den Rücktritt von Präsident Macron, sowie Steuersenkungen, höhere Renten und Löhne. Mittlerweile haben sich auch andere Gruppen den "Gelbwesten" angeschlossen, darunter Schüler, Studenten und Landwirte. 08.12.2018 06:15 Uhr 

## USA: Huawei-Managerin drohen 30 Jahre Haft
Vancouver:	Verstöße gegen die Iran-Sanktionen sind laut kanadischer Regierung der Grund für die Festnahme der chinesischen Huawei-Managerin Meng. Konkret werfen ihr die USA demnach Betrug von Banken vor. Meng soll Geschäftsverbindungen des IT-Konzerns verschleiert haben. Seit etwa einer Woche sitzt sie in Kanada in Untersuchungshaft. In den USA drohen Meng 30 Jahre Haft. Huawei ist der zweitgrößte Smartphonehersteller der Welt. Meng ist die Tochter des Firmengründers und aktuell Finanzchefin der Konzerns. 08.12.2018 06:15 Uhr 

## Tafeln: Mehr Aufmerksamkeit für Arme
Berlin: Der Chef der deutschen Tafeln fordert von Bund und Ländern die Berufung von Armutsbeauftragten. Ohne eine neue Aufmerksamkeit für das Thema Armut würden noch mehr Menschen abgehängt, sagte der Verbandsvorsitzende Brühl der "Neuen  Osnabrücker Zeitung". Die Zahl der bedürftigen Rentner hat sich Brühl zufolge in den vergangenen zehn Jahren verdoppelt. Ein Grund seien die steigenden Mieten. Die Tafeln versorgen rund 1,5 Millionen Menschen in Deutschland mit kostenlosen Lebensmitteln. Jeder dritte Kunde ist minderjährig. 08.12.2018 06:15 Uhr 

## Deutsche Post: Elektroscooter in Großserie
Bonn: Der Elektrotransporter der "Deutschen Post" geht in die Massenproduktion. Das Kraftfahrt-Bundesamt hat dem "Streetscooter" die nötige Typengenehmigung für Großserien erteilt. Mit der Zulassung kann die Post das Elektrofahrzeug in großen Stückzahlen herstellen und auch ganze Flotten ins EU-Ausland verkaufen. Dem Unternehmen zufolge gibt es wegen des wachsenden Lieferverkehrs in den Innenstädten bereits zahlreiche Anfragen. Der "Streetscooter" wird seit 2015 von einer Tochterfirma der Post gebaut. 08.12.2018 06:15 Uhr 

## Japan: Neues Visasystem für mehr Gastarbeiter
Tokio: Japan will in den nächsten Jahren hunderttausende Gastarbeiter ins Land holen. Das Parlament hat mit den Stimmen der rechtskonservativen Koalition ein neues Visasystem verabschiedet. Regierungschef Abe begründet den Schritt mit der rasant alternden Gesellschaft. Japan braucht dringend Arbeitskräfte, unter anderem in der Altenpflege. Bislang nimmt Japan kaum Flüchtlinge auf, der Auslanderanteil liegt bei zwei Prozent. Die Opposition stimmte gegen das Gesetz. Sie befürchtet, dass die Migranten als billige Arbeitskräfte aushgebeutet werden. 08.12.2018 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend dichte Wolken. Im Tagesverlauf von Westen aufziehender Regen mit teils heftigem Niederschlag. maximal 7 bis 10 Grad. 08.12.2018 06:15 Uhr 
