# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## Puigdemont: Juristische Prüfung einer Auslieferung
Kiel: Nach der Festnahme des katalanischen Ex-Regionalpräsidenten Puigdemont muss die Justiz in Schleswig-Holstein über eine Auslieferung des 55-Jährigen an Spanien entscheiden. Heute wird Puigdemont zunächst dem Amtsgericht Neumünster zur Identitätsfeststellung vorgeführt. Über die Frage, ob der Separatistenführer in Auslieferungshaft kommt, entscheidet dann das Oberlandesgericht in Schleswig. Spanien hat einen europäischen Haftbefehl gegen Puigdemont erlassen. Die Regierung in Madrid wirft ihm unter anderem Rebellion vor. Der katalanische Unabhängigkeitsbefürworter war gestern auf dem Rückweg von Finnland in sein Exil in Belgien nahe der deutsch-dänischen Grenze gefasst worden. In Katalonien protestierten Zehntausende gestern Abend gegen die Festnahme und forderten Puigdemonts Freilassung. Bei Zusammenstößen mit der Polizei wurden etwa 100 Menschen verletzt. 26.03.2018 11:15 Uhr 

## Von der Leyen in Afghanistan
Kabul: Der Krieg gegen die Taliban in Afghanistan kann aus Sicht von Verteidigungsministerin von der Leyen nicht ausschließlich militärisch beendet werden. Sie wünsche sich mehr Fortschritte im politischen Prozess, der entscheidend sei, sagte von der Leyen in Kabul vor einem Treffen mit dem afghanischen Präsidenten Ghani. Im Anschluss wird sie mit dem Oberkommandeur der Nato- und US-Streitkräfte, Nicholson, sprechen. Gestern hatte von der Leyen die Bundeswehrsoldaten im Feldlager Masar-i-Scharif auf einen noch lange andauernden Einsatz vorbereitet. Angesichts der wieder erstarkten Taliban-Kämpfer brauche das afghanische Militär weiter Ausbildung und Beratung. Derzeit stocken Deutschland und die Nato-Länder ihre Truppen in Afghanistan wieder auf. 26.03.2018 11:15 Uhr 

## Erdogan spricht von Offensive in Sindschar
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat nach eigenen Angaben eine Offensive gegen kurdische Kämpfer im nordirakischen Sindschar angeordnet. Erdogan sagte, der Einsatz in der Region habe begonnen. Ziel sei, Kämpfer der verbotenen kurdischen PKK zu vertreiben. Das irakische Verteidigungsministerium erklärte dagegen, ihm sei keine türkische Offensive in Sindschar bekannt. Es hat Berichten zufolge ebenfalls Truppen in den Distrikt geschickt. Vertreter der Kurden hatten am Freitag angekündigt, dass sich ihre Milizen aus Sindschar zurückziehen wollen. 26.03.2018 11:15 Uhr 

## Frankreich hält erstmals wieder Defizit-Regel ein
Paris: Frankreich hat im vergangenen Jahr erstmals seit 2007 die europäische Defizit-Regel eingehalten. Das Staatsminus betrug laut einer Schätzung der Statistikbehörde 2,6 Prozent der Wirtschaftsleistung des Landes. Frankreich profitierte dabei vor allem von höheren Steuereinnahmen. 2016 lag das Defizit des Landes noch bei 3,4 Prozent. Die Neuverschuldung der Länder der Eurozone darf gemäß Stabilitätspakt nicht mehr als drei Prozent des Bruttoinlandsprodukts betragen. 26.03.2018 11:15 Uhr 

## Fahndung wegen Kindesmissbrauch-Verdachts
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt fahndet wegen des Verdachts des schweren Kindesmissbrauchs nach einem Unbekannten. Es veröffentlichte Bilder eines Mannes, der zwei Jungen im Alter von etwa sieben und zehn Jahren mehrfach sexuell missbraucht und Aufnahmen davon im Internet verbreitet haben soll. Nach Angaben des BKA und der zuständigen Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt am Main liegen den Ermittlern mehr als 3.800 Bild- und Videodateien vor. Die Aufnahmen seien im vergangenen Dezember im Darknet veröffentlicht worden. 26.03.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  11.944  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  20.766 . Der Euro kostet einen Dollar  23 97 . 26.03.2018 11:15 Uhr 
