# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Türkei: Regierung geht gegen Kritiker vor
Ankara: 							Im Kampf gegen eine massive Währungskrise greift die türkische Regierung zu drastischen Maßnahmen. Sie will nun Menschen für negative Kommentare über die wirtschaftliche Lage und den Absturz der Lira bestrafen. Nach Angaben der staatliche Nachrichtenagentur Anadolu haben Staatsanwälte in Ankara und Istanbul bereits Ermittlungen gegen Verdächtige eingeleitet. Staatspräsident Erdogan verteidigte das Vorgehen. Jene, die Spekulationen verbreiteten, sollten dafür zahlen. Erdogan hielt den USA mit Blick auf neue Zölle vor, seinem Land in den Rücken zu fallen. Man sei einer wirtschaftlichen Belagerung ausgesetzt. Seit heute gelten in den USA höhere Zölle für die Einfuhr von Stahl aus der Türkei. Der Kurs der Lira gab daraufhin erneut deutlich nach. Die Bundesregierung in Berlin äußerte sich besorgt. Kanzlerin Merkel warnte vor eine Destabilisierung der Türkei. Es sei auch im deutschen Interesse, dass es dem Land wirtschaftlich gut gehe. 13.08.2018 21:00 Uhr 

## Merkel gegen Bündnis mit Linken
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat Bündnissen mit der Linkspartei eine Absage erteilt. Die CDU-Vorsitzende sagte, sie befürworte keine Zusammenarbeit - und das schon seit vielen Jahren. Die Union werde alles dafür tun, dass bei den bevorstehenden Wahlen Regierungen ohne die Linke und ohne die AfD gebildet werden könnten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hatte sich dafür ausgesprochen, auch an eine Zusammenarbeit von CDU und Linken in Ostdeutschland zu denken, wenn nach Landtagswahlen keine andere Koalition möglich sei. Damit rief er innerhalb seiner Partei deutlichen Widerspruch hervor. 13.08.2018 21:00 Uhr 

## Weiter keine Entscheidung über Dürre-Nothilfen
Berlin: In der Frage der Nothilfen für Landwirte wegen der wochenlangen Trockenheit gibt es nach wie vor keine Entscheidung. Ein Expertentreffen von Bund und Ländern ging ohne konkrete Aussagen zu Ende. Bundesagrarministerin Klöckner hatte bereits im Vorfeld erklärt, sie wolle zunächst die Vorlage der amtlichen Erntebilanz abwarten. Vertreter der Länder plädierten für eine schnellere Unterstützung. Der Staatssekretär im Landwirtschaftsministerium von Sachsen-Anhalt, Weber, sagte nach dem Treffen in Berlin, Klöckner wolle frühestens Mitte kommender Woche entscheiden, ob die Trockenheit das Ausmaß einer nationalen Katastrophe habe. Die Erklärung des Notstands ist eine Voraussetzung für Hilfen des Bundes. 13.08.2018 21:00 Uhr 

## Vermisster Betreuer gefunden?
Nîmes: Vier Tage nach der Überschwemmung eines deutschen Ferienlagers in Südfrankreich ist in der Region eine Leiche gefunden worden. Möglicherweise handelt es sich um den 66 Jahre alten Betreuer, der seit Donnerstag vermisst wird. Eine Sprecherin der Gendarmerie sagte am Abend, die Identität und das Geschlecht der toten Person seien noch nicht geklärt. Das Zeltlager eines Vereins aus Leverkusen war nach schweren Regenfällen überflutet worden. Alle 119 Kinder und Jugendlichen konnten in Sicherheit gebracht werden. Zwei Organisatoren müssen sich in Frankreich jedoch vor Gericht verantworten. Die Anklage wirft ihnen Errichtung eines illegalen Campingplatzes, Gefährdung von Personen und Schwarzarbeit vor. Einer der Beschuldigten weist das zurück. 13.08.2018 21:00 Uhr 

## Afghanistan: Viele Tote in Ghasni
Kabul: Bei den Kämpfen zwischen Regierungstruppen und den Taliban im Osten Afghanistan sind mindestens hundert Sicherheitskräfte getötet worden. Das gab Verteidigungsminister Bahrami bekannt. Die Taliban liefern sich seit Donnerstag in der ostafghanischen Stadt Ghasni schwere Gefechte mit der Armee. Die Vereinten Nationen zeigten sich besorgt über die Lage der Menschen in der Stadt. Krankenhäuser hätten kaum mehr Medikamente und auch Lebensmittel würden knapp. 13.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.359 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.255 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 96. 13.08.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht Schauer oder Gewitter und zeitweise auflockernde Bewölkung. Dazu 12 bis 18 Grad. Morgen wechselhaft und vielerorts Schauer, zur See hin auch Gewitter möglich. Im späteren Verlauf  freundlicher. Höchstwerte 21 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlicher und meist trockener Sonne-Wolken-Mix, 22 bis 28 Grad. Am Donnerstag heiter bei 24 bis 33 Grad. 13.08.2018 21:00 Uhr 
