# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Merkel will kritische Themen mit Erdogan besprechen
Berlin:         Bundeskanzlerin Merkel will bei ihrem Treffen mit dem türkischen Präsidenten Erdogan auch kritische Themen ansprechen. Die Lage der Menschenrechte in der Türkei sei nicht so, wie sie es sich vorstelle, sagte Merkel. Deutsche Wirtschaftshilfen zur Überwindung der türkischen Finanzkrise schloss die Kanzlerin aus. Bundesaußenminister Maas warnte vor zu großen Erwartungen an Erdogans Staatsbesuch. Er sehe noch keinen Durchbruch für die deutsch-türkischen Beziehungen. Erdogan wird heute von Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel empfangen. 28.09.2018 04:00 Uhr 

## Streiks bei Ryanair
Berlin: Bei der Fluggesellschaft Ryanair wird heute erneut gestreikt. In Deutschland wollen die Piloten für 24 Stunden die Arbeit niederlegen. Außerdem rief die Gewerkschaft Verdi die rund 1.000 Flugbegleiter zum Ausstand auf. Auch in weiteren europäischen Ländern wird Ryanair bestreikt. Die Fluglinie strich vorsorglich rund 200 Verbindungen. Die Beschäftigten fordern höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. 28.09.2018 04:00 Uhr 

## Arbeitslosenzahlen werden veröffentlicht
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit veröffentlicht heute die Arbeitslosenzahlen für September. Volkswirte erwarten im Zuge des Herbstaufschwungs einen Rückgang der Arbeitslosenzahl. Dies hat hauptsächlich saisonale Gründe: Nach Ende der Werksferien im Sommer stellen Unternehmen wieder verstärkt Mitarbeiter ein. Auch finden viele junge Leute einen Job, die nach Ende ihrer Ausbildung nicht übernommen worden waren und sich arbeitslos gemeldet hatten. 28.09.2018 04:00 Uhr 

## Cañete gibt neues Klimaziel auf
Brüssel:   EU-Kommissar Cañete hat den Plan aufgegeben, das Klimaziel der EU für 2030 offiziell anzuheben. Nach Informationen der DPA hat Cañete anders als angekündigt den Vorschlag nicht zum Beschluss vorgelegt. Die Idee war unter anderem bei Bundeskanzlerin Merkel und der deutschen Industrie auf Ablehnung gestoßen. Cañete hatte dafür plädiert, bis 2030 eine Senkung der Treibhausgase der EU um 45 Prozent im Vergleich zu 1990 zuzusagen. Bisher ist das Ziel 40 Prozent. 28.09.2018 04:00 Uhr 

## Kavanaugh hält trotz Vorwürfen an Bewerbung fest
Washington: Trotz Missbrauchsvorwürfen mehrerer Frauen hält der konservative Kandidat für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, an seiner Bewerbung fest. Vor dem Justizausschuss des Senats wies der 53-Jährige alle Anschuldigungen zurück. Er sprach von einem kalkulierten Rufmord. Zuvor hatte ihn eine Psychologie-Professorin bei der Anhörung der versuchten Vergewaltigung beschuldigt. Dabei ging es um eine Attacke in den frühen 80er Jahren. US-Präsident Trump stellte sich nach der Anhörung klar hinter Kavanaugh. 28.09.2018 04:00 Uhr 

## Hamburger SV torlos in Fürth
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein unentschieden hinausgekommen. Der HSV spielte bei Greuther Fürth 0:0. 28.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden etwas Regen. Tiefstwerte 13 bis 2 Grad. Am Tag im Norden und in der Mitte mal Sonne mal Wolken, örtlich Schauer, im Süden sonnig. 12  bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig, 10 bis 18 Grad. 28.09.2018 04:00 Uhr 
