# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2018:


## Winterkorn droht Vermögensverlust
Wolfsburg: Im Abgasskandal bei Volkswagen droht dem früheren Konzernchef Winterkorn möglicherweise der Verlust seines gesamten Vermögens. Wie ein Sprecher des VW-Aufsichtsrats bestätigte, werden Schadenersatzansprüche auch gegen Winterkorn geprüft. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" zufolge hat Winterkorn im Laufe seiner Karriere bei VW mehr als 100 Millionen Euro verdient. Nun drohe dem 70-Jährigen der finanzielle Ruin. Die US-Justiz hat den Ex-VW-Chef angeklagt und Haftbefehl erlassen. In Deutschland ermittelt die Braunschweiger Staatsanwaltschaft wegen des Verdachts des Betrugs und der Marktmanipulation gegen Winterkorn und andere Beschuldigte. 06.05.2018 08:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein werden heute neue Kreistage und Gemeindevertretungen gewählt. Etwa 2,4 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Kommunalwahl gilt ein Jahr nach der Landtagswahl als Test für die politische Stimmung im Land. Wählen darf jeder, der älter als 16 Jahre ist, den deutschen Pass oder den eines anderen EU-Mitglieds hat und in Schleswig-Holstein gemeldet ist. Bei der Kommunalwahl vor fünf Jahren war die CDU klar stärkste Kraft vor der SPD geworden. 06.05.2018 08:00 Uhr 

## Viele Festnahmen in Russland
Moskau: In Russland sind bei landesweiten Protesten gegen Präsident Putin nach Angaben von Aktivisten fast 1.600 Demonstranten festgenommen worden. Unter ihnen war der Oppositionsführer Nawalny, der jedoch in der Nacht wieder freigelassen wurde. Nawalny hatte zu den Protesten in mehr als 90 Städten aufgerufen. In Moskau ging die Polizei mit Tränengas gegen die Demonstranten vor. Der russische Präsident Putin wird morgen im Kreml den Eid für eine weitere sechsjährige Amtszeit ablegen. Er hatte im März die Wahl mit etwa 77 Prozent der Stimmen gewonnen. 06.05.2018 08:00 Uhr 

## Immer mehr ehrenamtliche Helfer beim DRK
Berlin: Immer mehr Menschen engagieren sich ehrenamtlich beim Deutschen Roten Kreuz. Laut DRK-Präsidentin Hasselfeldt ist die Zahl der ehrenamtlichen Helfer allein im vergangenen Jahr um etwa 11.000 auf insgesamt mehr als 420.000 aktive Mitglieder gestiegen. Das sei der höchste Stand seit mehr als 15 Jahren, erklärte Hasselfeldt in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Die Zahlen gehen aus dem aktuellen Jahresbericht hervor, den das Deutsche Rote Kreuz morgen offiziell vorstellt. 06.05.2018 08:00 Uhr 

## Deutsche verschicken weniger Kurzmitteilungen
Bonn:	Handy-Nutzer in Deutschland versenden immer weniger SMS-Nachrichten. Nach Angaben der Bundesnetzagentur lag deren Zahl im vergangenen Jahr bei rund zehn Milliarden. 2012 wurden dagegen noch fast sechsmal so viele Kurzmitteilungen verschickt. Gleichzeitig werden immer mehr Nachrichten über kostenlose Messenger-Dienste wie Whats-App oder Telegramm versendet. Laut Bundesnetzagentur hat die mobile Datennutzung zuletzt innerhalb eines Jahres um mehr als 50 Prozent zugenommen. 06.05.2018 08:00 Uhr 

## HSV oder Wolfsburg - einer steigt ab
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga muss ein Verein aus Norddeutschland den Gang in die zweite Liga antreten. Vor dem letzten Spieltag der Saison steht fest, dass entweder der Hamburger SV oder der VfL Wolfsburg neben dem 1. FC Köln absteigt. Der HSV verlor mit 0:3 bei Eintracht Frankfurt und hat weiter zwei Punkte Rückstand auf die Wolfsburger, die sich auswärts RB Leipzig mit 1:4 geschlagen geben mussten. Der SC Freiburg muss nach der 1:3-Niederlage bei Borussia Mönchengladbach fürchten, noch auf den Relegationsplatz abzurutschen. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Berlin  3:1
Bremen - Leverkusen  0:0
Köln - München  1:3
Dortmund - Mainz  1:2
Augsburg - Schalke  1:2
und
Stuttgart - Hoffenheim  2:0. Handball-Bundesligist Hannover-Burgdorf steht erstmals im Finale des DHB-Pokals. Die Niedersachsen setzten sich im Halbfinale des Final-Four-Turniers in Hamburg mit 24:19 gegen Wetzlar durch. Gegner im Endspiel heute sind die Rhein-Neckar-Löwen, die den SC Magdeburg bezwangen. 06.05.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nahezu wolkenlos und am Nachmittag teils sommerlich warm, Höchstwerte 15 bis 25 Grad. Morgen weiterhin sonnig und trocken bei 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag durchweg sonnig und trocken bei 16 bis 28 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein, später leichte Schauer- und Gewitterneigung, 15 bis 29 Grad. 06.05.2018 08:00 Uhr 
