# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Kabinett bringt neues Rentenpaket auf den Weg
Berlin: Das Bundeskabinett hat das Rentenpaket beschlossen. Die Spitzen der Großen Koalition hatten sich erst gestern geeinigt. Vorgesehen ist, das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 zu halten. Zudem soll der Beitrag zur Arbeitslosenversicherung um insgesamt 0,5 Prozentpunkte sinken. Ursprünglich waren nur 0,3 Punkte vorgesehen. Sozialminister Heil von der SPD sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, seine Partei habe das durchgesetzt, was derzeit möglich sei. Man wolle aber an einer langfristigen Rentengarantie festhalten, wie es Finanzminister Scholz gefordert habe. Unionsfraktionschef Kauder erklärte dazu, eine detaillierte Diskussion darüber sei derzeit unnötig. Man wolle die Vorschläge der eingesetzten Rentenkommission abwarten, so Kauder. 29.08.2018 10:45 Uhr 

## Chemnitz: Haftbefehl im Netz veröffentlicht?
Chemnitz: Im Internet kursiert der mutmaßliche Haftbefehl gegen einen der beiden Männer, die einen 35-Jährigen auf einem Fest in der sächsischen Stadt getötet haben sollen. Unklar ist, ob es sich um das Originaldokument handelt. Nicht geklärt ist zudem, von wem das Papier stammt. Veröffentlicht wurde es mit einigen Schwärzungen von der rechten Gruppierung "Pro Chemnitz", einem AfD-Kreisverband und Pegida-Mitbegründer Lutz Bachmann. Das Papier enthält den Tathergang sowie Informationen zu den Beteiligten, den Zeugen und der Richterin. Der ehemalige Bundestagspräsident Thierse sieht in den jüngsten Ereignissen in Chemnitz einen Angriff auf den Rechtsstaat. Der Regierung und den Behörden warf er auf NDR Info vor, Rechtsextremismus seit den 1990er Jahren zu verharmlosen. 29.08.2018 10:45 Uhr 

## Prozess um Werbung für Abtreibung beginnt
Kassel: Vor dem Amtsgericht der hessischen Stadt hat ein Prozess gegen zwei Frauenärztinnen begonnen. Ihnen wird unzulässige Werbung für Abtreibungen vorgeworfen. Auf der Homepage ihrer Gemeinschaftspraxis führten die Gynäkologinnen den Schwangerschafts-Abbruch unter den möglichen medizinischen Leistungen ihrer Praxis auf. Paragraf 219a des Strafgesetzbuchs verbietet jedoch jede  kommerzielle Werbung für Schwangerschafts-Abbrüche. Das Gericht in Kassel muss nun entscheiden, ob es sich bei der Erwähnung der Abtreibung als ärztliche Leistung um Werbung handelt oder nicht. Im vergangenen November hatte das Amtsgericht Gießen eine Ärztin in einem ähnlichen Fall zu 6.000 Euro Strafe verurteilt. 29.08.2018 10:45 Uhr 

## Kanzlerin Merkel startet zu Westafrika-Reise
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel startet heute zu einer mehrtägigen Reise nach Westafrika. Zunächst fliegt sie in den Senegal. Weitere Stationen sind Ghana und Nigeria. Ein wichtiges Thema wird das Thema Migration sein. Aus Nigeria kommen derzeit die meisten der Menschen, die über das Mittelmeer nach Europa gelangen wollen. Außerdem soll es um Wirtschaftsthemen gehen. Merkel wird daher von zahlreichen Unternehmern begleitet. 29.08.2018 10:45 Uhr 

## Bundestrainer Löw legt seine WM-Analyse vor
München: Bundestrainer Löw legt heute seine Analyse vor, warum die deutsche Fußball-Nationalmannschaft schon in der Vorrunde der Weltmeisterschaft ausgeschieden ist. In den vergangenen acht Wochen hat Löw mit Vertretern des DFB und der Liga darüber beraten, wie er den deutschen Fußball aus der Krise holen will. Die Ergebnisse der Gespräche präsentiert der Bundestrainer am Mittag. Außerdem gibt er den Kader für die kommenden zwei Länderspiele bekannt. Die Fußball-Nationalmannschaft trifft am 6. September in München auf Weltmeister Frankreich. Drei Tage später spielt die DFB-Auswahl in Sinsheim gegen Peru. 29.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Ostsee hin anfangs noch wolkig, sonst viel Sonne, später im Westen Schauer und einzelne Gewitter. Höchstwerte 23 bis 30 Grad. 29.08.2018 10:45 Uhr 
