# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2018:


## US-Geheimdienste beschuldigen erneut Russland
Washington Russland versucht nach Erkenntnissen des nationalen Geheimdienstkoordinators der USA, Coats, Einfluss auf die Kongresswahlen im Herbst zu nehmen. Coats sagte, es gebe eine russische Kampagne im Internet, um die Vereinigten Staaten zu schwächen und zu spalten. Man wisse auch, dass Russland versuche, Informationen von Kandidaten und Regierungsbeamten zu hacken und zu stehlen. Der Chef der Bundespolizei FBI, Wray, sagte bei einer gemeinsamen Pressekonferenz im Weißen Haus, es handele sich um eine Bedrohung, die man sehr ernst nehmen müsse. US-Geheimdienste beschuldigen Russland, sich unter anderem mit Hackerangriffen in die Präsidentenwahl 2016 eingemischt zu haben, um Donald Trump zu helfen und seiner Konkurrentin Hillary Clinton zu schaden. Die mutmaßlichen Interventionen werden vom früheren Chef der Bundespolizei FBI, Mueller, untersucht. 02.08.2018 23:00 Uhr 

## EU-Hilfe für dürregeplagte Bauern
Brüssel: Angesichts von Einbußen wegen der Dürre können Bauern auf finanzielle Erleichterungen der EU zählen. Die Brüsseler Behörde stellte frühere Auszahlungen europäischer Fördergelder in Aussicht. Konkret ist vorgesehen, dass Betriebe ihnen zustehende EU-Mittel schon Mitte Oktober statt wie üblich im Dezember erhalten können. Das gilt für Direktzahlungen und für Fördergelder zur Entwicklung des ländlichen Raums. Landwirte sollen ausnahmsweise auch von einigen Anforderungen zum Umweltschutz befreit werden. In Deutschland bereiten einige Länder Unterstützung vor allem für akut betroffene Viehhalter vor, die um die Futterversorgung bangen. 02.08.2018 23:00 Uhr 

## Simbabwe: Zahl der Toten steigt
Harare: Die Zahl der Toten bei den Protesten gegen mögliche Wahlmanipulationen in Simbabwe ist auf sechs gestiegen. Nach Angaben der Polizei erlagen drei weitere Demonstranten ihren Verletzungen. Bei gewaltsamen Protesten in der Hauptstadt Harare hatten Soldaten gestern auf Regierungsgegner geschossen, die zu hunderten auf die Straße gegangen waren. Die Polizei stürmte heute die Zentrale der größten Oppositionspartei MDC und beschlagnahmte mehrere Computer. 16 Menschen wurden festgenommen. Ein Anwalt der Partei sagte, die Aktion sei damit begründet worden, dass sich auf den Festplatten umstürzlerisches Material befinde. 02.08.2018 23:00 Uhr 

## Seehofer skeptisch hinsichtlich Migrationsabkommen
Töging am Inn: Bundesinnenminister Seehofer hat sich skeptisch über den Ausgang der Verhandlungen mit anderen EU-Staaten zur Rücknahme von Flüchtlingen geäußert. Der CSU-Chef sagte in einer Rede im oberbayerischen Töging am Inn, Griechen und Italiener hätten zu verstehen gegeben, dass Deutschland ihnen auch was abnehmen müsse. Ob das alles auf Dauer so aufgehe, werde man sehen. Das Bundesinnenministerium verhandelt derzeit auch mit Spanien über Vereinbarungen zur Rücknahme von Migranten, die von dort nach Deutschland kommen. Darauf hatten sich CDU und CSU nach langem Streit über die Asylpolitik verständigt, am Ende auch mit Zustimmung des Koalitionspartners SPD. 02.08.2018 23:00 Uhr 

## Untersuchungsbericht zur Kollision der «Stettin»
Hamburg: Die Bundesstelle für Seeunfall-Untersuchungen hat herausgefunden, warum der Dampfeisbrecher "Stettin" mit einer finnischen Fähre in Rostock zusammengestoßen ist. Danach führten Versäumnisse der Crews beider Schiffe sowie der Wasserschutzpolizei zu dem Unfall vor einem Jahr. So habe beispielsweise die "Stettin" ihre Fahrtbewegungen mit der rückwärts in den Hafen einfahrenden Fähre nicht per Sprechfunk abgestimmt. Bei der Havarie während der Hanse Sail waren 10 Menschen leicht verletzt worden. 02.08.2018 23:00 Uhr 

## Festival in Wacken hat begonnen
Wacken:	Das 29. Heavy-Metal-Festival hat am Mittag begonnen. Bis Sonntag früh spielen in dem Dorf in Schleswig-Holstein mehr als 150 Bands. 75.000 Metal-Fans aus aller Welt sind zum "Wacken Open Air" gekommen. Sie wurden mit Blick auf die Hitze darauf hingewiesen, ausreichend Wasser zu trinken und sich gelegentlich im Schatten aufzuhalten. Morgen tritt unter anderem der Komiker Otto auf dem Festival auf. 02.08.2018 23:00 Uhr 

## Leipzig in nächster Europa-League Qualifikationsrunde
zum Sport: RB Leipzig hat die nächste Runde in der Fußball Europa-League-Qualifikation erreicht. Die Mannschaft von Trainer Rangnick spielte beim schwedischen Club BK Häcken 1:1. Das Hinspiel hatte Leipzig 4:0 gewonnen. In der nächsten Runde treffen die Sachsen auf CS Universitatea Craiova aus Rumänien. 02.08.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist meist sternenklar. Tiefstwerte 20 bis 13 Grad. Morgen verbreitet sonnig bei 25 bis 34 Grad. Am Sonnabend anfangs viel Sonne, später Schauer und Gewitter möglich, 23 bis 33 Grad. 02.08.2018 23:00 Uhr 
