# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## EU und GB wollen enge Partnerschaft
Brüssel :   Die EU und Großbritannien streben nach dem Brexit eine tiefe wirtschaftliche und politische Partnerschaft an. Dies geht aus dem Entwurf der Erklärung zu den Beziehungen nach dem britischen EU-Austritt hervor, auf den sich Unterhändler beider Seiten geeinigt haben. Im Wirtschaftsbereich sei die Schaffung eines Freihandelsgebiets ohne Zölle, Abgaben und mengenmäßige Beschränkungen das Ziel. Die Übergangsperiode nach dem Brexit soll demnach um ein bis zwei Jahre verlängert werden können. Während dieser Zeit solle Großbritannien in den EU-Haushalt einzahlen, heißt es. Das gesamte Brexit-Vertragspaket soll am Sonntag bei einem EU-Sondergipfel offiziell gebilligt werden. Danach steht die Ratifizierung an. Im britischen Parlament zeichnet sich derzeit keine Mehrheit dafür ab. 22.11.2018 14:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Asylrecht muss bleiben
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat den Vorstoß von Friedrich Merz zurückgewiesen, über die Beibehaltung des Grundrechts auf Asyl zu diskutieren. Kramp-Karrenbauer sagte in einer Fragerunde der Bild-Zeitung, eine Abschaffung oder Einschränkung des Asylrechts wäre mit dem Wesenskern der CDU nicht vereinbar. Die Mütter und Väter des Grundgesetzes hätten ihre Formulierungen mit Bedacht gewählt. Merz hatte gestern Abend auf einer Regionalkonferenz der CDU gesagt, die Bundesrepublik sei das einzige Land, das ein Individualrecht auf Asyl in der Verfassung stehen habe. Wenn es eine europäische Flüchtlingspolitik geben solle, müsse diese Regelung auf den Prüfstand. Der dritte Bewerber um den CDU-Vorsitz, Gesundheitsminister Spahn sagte, eine Debatte über den europäischen Grenzschutz sei wichtiger als eine Diskussion über das Grundrecht auf Asyl. 22.11.2018 14:15 Uhr 

## Harbarth wird Verfassungsrichter
Berlin: Der bisherige Unionsfraktionsvize Stephan Harbarth wird neuer Richter am Bundesverfassungsgericht. Der 46-jährige Rechtsanwalt erhielt bei seiner Wahl im Bundestag die erforderliche Zweidrittel-Mehrheit. Auf Vorschlag des hessischen Ministerpräsidenten Bouffier soll Harbarth morgen vom Bundesrat zum Vizepräsidenten des Gerichts gewählt werden. Dann könnte er nach 2020 Nachfolger des derzeitigen Präsidenten des Verfassungsgerichts, Voßkuhle, werden. Harbath gilt als wertkonservativ. Im vergangenen Jahr stimmte er gegen die Ehe für alle. Zudem tritt er dafür ein, den Paragrafen 219a für ein Werbeverbot für Abtreibungen zu belassen. 22.11.2018 14:15 Uhr 

## Höchststand an Treibhausgasen
Genf: In der Erd-Atmosphäre werden immer mehr Treibhausgase gemessen. Wie die Weltorganisation für Meteorologie mitteilte, stieg die Konzentration von Kohlendioxid, Methan und anderen klimaverändernden Gasen im vergangenen Jahr auf einen neuen Höchststand. Der Generalsekretär der UN-Organisation, Taalas, sagte, es gebe kaum noch Zeit, gegenzusteuern. Wenn die Treibhausgasemissionen nicht schnell reduziert würden, werde der Klimawandel zerstörerische und unumkehrbare Auswirkungen haben. Befürchtet werden ein Anstieg des Meeresspiegels, eine Übersäuerung der Meere sowie zunehmende Extrem-Wetter-Phänomene. 22.11.2018 14:15 Uhr 

## Leipziger Buchpreis geht an Journalistin Gessen
Leipzig:	Die russisch-amerikanische Journalistin und Schriftstellerin Masha Gessen erhält den Leipziger Buchpreis zur Europäischen Verständigung. Nach Angaben der Stadt wird die 51-Jährige für ihr Buch "Die Zukunft ist Geschichte. Wie Russland die Freiheit gewann und wieder verlor"  ausgezeichnet. Die beständigen Angriffe auf Bürger- und Menschenrechte, die Gessen dokumentiere, gebe es auch in immer mehr westlichen Ländern, heißt es in der Jury-Begründung. Der Preis ist mit 20.000 Euro dotiert und wird Mitte März bei der Eröffnung der Leipziger Buchmesse verliehen. 22.11.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 11.180 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 11. 22.11.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trüb, vereinzelt leichter Regen oder Schneegriesel, Temperaturen von 1 bis 4 Grad. 22.11.2018 14:15 Uhr 
