# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Neue Runde im Streit um Maaßen
Berlin:	Die Affäre um den scheidenden Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen geht in eine neue Runde. Nach einer umstrittenen Abschiedsrede soll der 55-Jährige nun offenbar doch nicht als Sonderberater ins Bundesinnenministerium wechseln. Mehrere Medien berichten, dass er vor der Entlassung steht oder in den einstweiligen Ruhestand versetzt werden soll. Laut "Spiegel" soll sich Maaßen öffentlich als Verschwörungsopfer dargestellt haben. Nach seinen Äußerungen über die Vorfälle in Chemnitz hätten Teile der Bundesregierung ihn demnach benutzt, um einen Bruch der Koalition herbeizuführen. Wörtlich soll Maaßen von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen haben. Das Bundesinnenministerium erklärte zu den Berichten, der Fall werde noch geprüft. Minister Seehofer wolle anschließend über Konsequenzen entscheiden. 05.11.2018 06:45 Uhr 

## Parteivorsitz: JU-Chef für Mitgliederbefragung
Hannover: In der CDU gibt es immer mehr Forderungen nach einer Mitgliederbefragung über den Parteivorsitz. Der Chef der Jungen Union Niedersachsen, Kuban, sagte, die Position müsse im Kandidatenwettstreit eindeutig bestimmt werden. Mit einem Online-Mitgliedervoting oder einem digitalen Deutschlandtag könnten auch alle JU-Mitglieder eingebunden werden, so Kuban in der "Rheinischen Post". Bundeskanzlerin Merkel will am Mittag die Ergebnisse der Klausurtagung zur Organisation des Parteitages Anfang Dezember vorstellen, auf dem ihre Nachfolge geklärt werden soll. Auch die SPD-Spitze will im Laufe des Tages die Ergebnisse ihrer Klausurtagung bekanntgeben. Nach den jüngsten Wahlniederlagen in Bayern und Hessen ringt die Partei um einen inhaltlichen Neustart. 05.11.2018 06:45 Uhr 

## Neuer bayrischer Landtag bildet sich
München: 	Drei Wochen nach der bayerischen Landtagswahl kommt das neugewählte Parlament zu seiner ersten Sitzung zusammen. Die bisherige Bauministerin Aigner soll heute Nachmittag auf Vorschlag der CSU zur neuen Landtagspräsidentin gewählt werden. Bereits am Vormittag findet die Regierungsbildung von CSU und Freien Wählern offiziell ihren Abschluss. Nach der Zustimmung ihrer Parteigremien wollen Ministerpräsident Söder und Freie-Wähler-Chef Aiwanger den schwarz-orange-farbenen Koalitionsvertrag unterzeichnen. Söder soll dann morgen wieder zum bayerischen Ministerpräsidenten gewählt werden. 05.11.2018 06:45 Uhr 

## Bericht: Deutschland zweitgrößter humanitärer Helfer
Berlin: 	Deutschland ist einem Zeitungsbericht zufolge der zweitgrößte Geber von humanitärer Hilfe weltweit - nach den USA. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" unter Berufung auf einen Regierungsbericht schreibt, wurden dafür im vergangenen Jahr 1,8 Milliarden Euro bereitgestellt. Im Vergleich zu den Jahren 2010 bis 2013 konnte Deutschland seine humanitäre Hilfe zwischen 2014 und 2017 "mehr als verdreifachen", heißt es demnach in dem Papier. Insgesamt unterstützte Deutschland in den vergangenen vier Jahren humanitäre Organisationen der Vereinten Nationen, die Rotkreuz-Bewegung und zivilgesellschaftliche Initiativen mit knapp vier Milliarden Euro. 05.11.2018 06:45 Uhr 

## Werder verliert in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen den Sprung auf Tabellenplatz 4 verpasst. Die Bremer verloren 1:2 beim FSV Mainz und bleiben damit auf Rang 6. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Mönchengladbach gegen Düsseldorf mit 3:0. Im DFB-Pokal ist das Achtelfinale ausgelost worden. Der VFL Wolfsburg spielt bei RB Leipzig, Werder Bremen bei Borussia Dortmund, der Hamburger SV zu Hause gegen den 1. FC Nürnberg und Holstein Kiel empfängt den FC Augsburg. Die Achtelfinal-Partien werden Anfang Februar ausgetragen. 05.11.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist neblig-trüb, später im Südosten einige Aufheiterungen möglich. Maximal 10 bis 15 Grad. 05.11.2018 06:45 Uhr 
