# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## SPD: Parteispitze klärt Schulz-Nachfolge
Berlin: Die SPD hat ihren Personalstreit vorerst beigelegt. Vorstand und Präsidium haben einen Fahrplan für die Nachfolge von Parteichef Schulz beschlossen. Kommende Woche übernimmt Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz den Posten kommissarisch. Im April soll Fraktionschefin Nahles auf einem Sonderparteitag dann offiziell zur neuen Vorsitzenden gewählt werden. Die Gremien nominierten sie dafür ohne Gegenstimme. Nahles dankte dem bisherigen Parteichef Schulz für seine Arbeit. Er habe mit einer schmerzhaften Entscheidung den Weg für einen Neubeginn freigemacht. Niedersachsens Ministerpräsident Weil rief dazu auf, jetzt wieder über Inhalte zu reden. In knapp einer Woche beginnt der Mitgliederentscheid über eine Neuauflage der Großen Koalition. 14.02.2018 03:00 Uhr 

## Ein Jahr in Haft: Gabriel fordert Yücels Freilassung
Berlin: Bundesaußenminister Gabriel hat erneut die Freilassung des in der Türkei inhaftierten Journalisten Deniz Yücel gefordert. Die Bundesregierung setze sich weiter für ein rechtsstaatliches Verfahren in dem Fall ein, sagte Gabriel anlässlich des ersten Jahrestages der Inhaftierung.. Das gelte auch für andere Deutsche, die aus politischen Gründen in der Türkei im Gefängnis sitzen. Yücel werden "Volksverhetzung" und "Terrorpropaganda" vorgeworfen. Zum Jahrestag seiner Inhaftierung sind in Berlin heute mehrere Protestaktionen geplant. 14.02.2018 03:00 Uhr 

## Niederlande: Außenminister stürzt über Putin-Lüge
Den Haag: Der niederländische Außenminister Zijlstra hat seinen Rücktritt erklärt. Der Politiker der rechtsliberalen Volkspartei zieht damit die Konsequenzen aus einer öffentlichen Falschaussage über den russischen Präsidenten Putin. Dabei geht es um ein Treffen von Ölmanagern und Politikern in Putins Datscha im Jahr 2006. Zijlstra hatte vor knapp zwei Jahren behauptet, Putin habe dabei über Pläne für ein "Groß-Russland" gesprochen, zu dem für ihn auch die Ukraine und das Baltikum gehörten. Gestern gab Zijlstra zu, dass er bei dem Treffen gar nicht dabei war. 14.02.2018 03:00 Uhr 

## New York: Lebenslange Haft für Chelsea-Bomber
New York:	Der sogenannte "Chelsea-Bomber" muss lebenslang ins Gefängnis. Das entschied ein Gericht in New York. Der 30-Jährige hatte vor etwa anderthalb Jahren im Stadtteil Chelsea und im benachbarten New Jersey Bomben deponiert. Eine explodierte, mehr als 30 Menschen wurden verletzt. Laut Staatsanwaltschaft wurde der aus Afghanistan stammende US-Bürger von islamistischen Terrorgruppen inspiriert. 14.02.2018 03:00 Uhr 

## Fußball-WM: Lärmschutz wird gelockert
Berlin: Zur Fußball-WM in diesem Sommer könnten die Lärmschutzregeln wieder vorübergehend gelockert werden. Die Bundesregierung wolle so ermöglichen, dass in Kneipen und Biergärten auch am späten Abend gefeiert werden darf, berichten die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Die entsprechende Verordnung erlaubt demnach Übertragungen auf Großleinwänden auch nach 22.00 Uhr. Bei den letzten Welt- und Europameisterschaften hatte es bereits ähnliche Ausnahmen gegeben. 14.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland:
leicht bewölkt und trocken. 0 Grad auf Helgoland bis minus 12 Grad im Allgäu. Tagsüber sonnig, maximal 0 Grad im Bayerischen Wald und bis 8 Grad am Rhein. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag bewölkt, teils Regen oder Schnee, 3 bis 8 Grad. Freitag wechselhaft, im Süden Regen. 4 bis 9 Grad. (Schlagzeile: Am Tage verbreitet sonnig, zum Abend im Westen mehr Wolken, 0 bis 8 Grad.) 14.02.2018 03:00 Uhr 
