# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2018:


## Orkan-Bilanz: Zwei weitere Tote
Halle: Nach dem Orkan Friederike hat sich die Zahl der Toten in Deutschland auf acht erhöht. Wie die Polizei in Halle mitteilte, kamen gestern in Sachsen-Anhalt zwei Menschen ums Leben. Ein Mann sei vom Dach seines Hauses gestürzt, als er dieses sichern wollte. Ein zweiter Mann sei von einem umstürzenden Baum erschlagen worden. Die anderen Opfer stammten aus Nordrhein-Westfalen, Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg und Thüringen. Durch die Folgen des Orkans müssen Bahn-Reisende weiter mit Verspätungen und Einschränkungen im Zugverkehr rechnen, vor allem in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Der Fernverkehr kann wegen der Aufräumarbeiten nur schrittweise wieder aufgenommen werden. Wegen des ausgesetzten Fernverkehrs waren gestern Tausende Reisende auf Bahnhöfen gestrandet und mussten die Nacht in bereitgestellten Zügen verbringen. 19.01.2018 11:15 Uhr 

## Bundestag berät über Familiennachzug
Berlin: Der Bundestag hat in erster Lesung über mehrere Anträge und Gesetzentwürfe zum Familiennachzug von Flüchtlingen beraten. Sie wurden in die Ausschüsse überwiesen. Konkret geht es um Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus, also diejenigen, die nicht als Asylbewerber anerkannt sind oder unter den Schutz der Genfer Flüchtlingskonvention fallen. Sie dürfen derzeit keine Familienangehörigen nach Deutschland holen, allerdings läuft diese Regelung im März aus. Die Unionsparteien beantragen, die Regelung zu verlängern bis eine neue Regierung einen Gesetzesvorschlag macht. Die FDP ist für eine Verlängerung um zwei Jahre mit Ausnahmeregelungen. Grüne und Linke wollen den Familiennachzug wieder erlauben, die AfD will ihn ganz abschaffen. 19.01.2018 11:15 Uhr 

## Proteste zu Beginn der Grünen Woche
Berlin: Mit Beginn der Grünen Woche haben Umweltschützer bessere Bedingungen für Nutztiere in Ställen gefordert. Aktivisten der Organisation "Greenpeace" entrollten am Funkturm auf dem Berliner Messegelände ein Transparent mit der Aufschrift "Lasst die Sau raus!". Eine Sprecherin sagte, nötig sei eine ökologische Agrarwende mit einer besseren Tierhaltung und einem geringeren Einsatz von Gülle und Antibiotika. Die Landwirtschafts-Messe Grüne Woche hatte heute früh ihre Tore für das Publikum geöffnet. In diesem Jahr präsentieren mehr als 1.600 Aussteller aus 66 Ländern ihre Produkte. 19.01.2018 11:15 Uhr 

## Ehemann von Mesale Tolu festgenommen
Istanbul: In der Türkei ist der Ehemann der deutschen Journalistin Mesale Tolu erneut festgenommen worden. Nach Angaben der Anwältin der Familie stürmten Polizisten gestern die Wohnung Tolus in Istanbul. Gleichzeitig habe es Razzien in weiteren Provinzen gegeben, die sich alle gegen Mitglieder der sozialistischen Partei gerichtet hätten. Was ihnen genau vorgeworfen werde, sei unklar. Mesale Tolu selbst war sieben Monate in Untersuchungshaft und erst vor einem Monat frei gekommen. Sie darf die Türkei allerdings nicht verlassen. Der Journalistin werden Mitgliedschaft in einer Terrororganisation und Terrorpropaganda vorgeworfen. 19.01.2018 11:15 Uhr 

## Zwei Verletzte bei Unfall in Opernaufführung
Turin: Bei einem Unfall während einer Opernaufführung in der italienischen Stadt sind zwei Sänger leicht verletzt worden. Wie ein Sprecher mitteilte, stürzte ein Teil des Bühnenbildes auf die Darsteller herab. Im Publikum sei daraufhin Panik ausgebrochen. Die Vorstellung sei abgebrochen worden. Die Ursache ist noch unklar. Der Unfall ereignete sich im Turiner "Teatro Regio", das zu den bekanntesten Opernhäusern Italiens gehört. 19.01.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,9  Prozent auf  13.400  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  23.808. Der Euro kostet einen Dollar  22 80. 19.01.2018 11:15 Uhr 
