# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Bundestag: Grünen-Kritik an neuer Mietpreisbremse
Berlin: Die Grünen fordern von der Bundesregierung einen Kurswechsel in den Wohnungspolitik. Die geplante schärfere Mietpreisbremse werde den Trend zu steigenden Mieten nicht stoppen, sagte Fraktionschefin Göring-Eckardt. Es sei unverantwortlich, dass sich Union und SPD mit halbherzigen Kurskorrekturen zufrieden gäben. Heute berät der Bundestag zum ersten Mal über den Gesetzentwurf, der zum Beispiel neue Auskunftspflichten für Vermieter vorsieht. Beschlossen hat der Bundestag am späten Abend unter anderem höhere Mautsätze für LKW, strengere Regeln für das Verschrotten alter Schiffe und ein Verbot der umstrittenen Meeresdüngung. 19.10.2018 07:45 Uhr 

## D-Trend: Rekordtief für Union und SPD
Berlin: Union und SPD verlieren bei den Bürgern weiter an Zustimmung. Laut ARD-Deutschlandtrend für das Morgenmagazin kämen die Unionsparteien auf 25 Prozent, wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre. Das ist gegenüber der letzten Umfrage ein Minus von einem Prozentpunkt. Auch die SPD erreicht einen Punkt weniger und kommt auf 14 Prozent. Beide Parteien fallen damit auf ein Rekordtief. Die Grünen legen hingegen leicht zu: Sie kommen in der Sonntagsfrage auf 19 Prozent. Die AfD steht unverändert bei 16 Prozent. Die FDP käme auf 11 Prozent, die Linke auf neun. 19.10.2018 07:45 Uhr 

## EU-Kommission rügt Italien
Brüssel: Der Streit zwischen der EU-Kommission und Italien wegen der Neuverschuldung nimmt an Schärfe zu. Die Brüsseler Behörde wirft der Regierung in Rom in einem Brief eine beispiellose Abweichung von europäischen Haushaltsregeln vor. Bis zum Montag verlangt sie Klarstellungen. Italien plant im kommenden Jahr eine höhere Neuverschuldung als mit der EU vereinbart. 19.10.2018 07:45 Uhr 

## Kölner Geiselnahme: Behörden versäumen Frist
Köln: Der mutmaßliche Geiselnehmer vom Hauptbahnhof hätte offenbar vor drei Jahren abgeschoben werden können. Nach Informationen des Kölner Stadt-Anzeigers verpasste es das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge, den Syrer rechtzeitig nach Tschechien zu überstellen, wo er Anfang 2015 eingereist war und einen Asylantrag gestellt hatte. Nach dem Dublin-Abkommen hätte er dorthin zurückgeschickt werden können. Der Mann hatte am Montag im Kölner Hauptbahnhof einen Brandanschlag verübt und eine Geisel genommen. Die Polizei überwältigte ihn. 19.10.2018 07:45 Uhr 

## Heute im Bundesrat: Wölfe und Tattoos
Berlin: Das Land Niedersachsen will über den Bundesrat ein bundesweites Gesetz zum Umgang mit Wölfen auf den Weg bringen. Auf der heutigen Sitzung stellt die Landesregierung gemeinsam mit Sachsen und Brandenburg eine entsprechende Initiative vor. Ziel sind einheitliche Standards in Deutschland. Das betrifft zum Beispiel das Töten bestimmter Wölfe oder die Höhe der Entschädigungen für betroffene Nutztierhalter. Ebenfalls auf der Tagesordnung steht das Entfernen von Tätowierungen. Künftig sollen nur noch Hautärzte entsprechende Laserbehandlungen durchführen. Bislang dürfen das auch Kosmetiker oder Tätowierer anbieten. 19.10.2018 07:45 Uhr 

## A-7 Brücke bei Hamburg wird eröffnet
Hamburg: Nach vier Jahren Bauzeit wird heute auf der Autobahn 7 die Langenfelder Brücke offiziell eröffnet. Die 400 Meter lange Brücke im Hamburger Stadtgebiet führt über 19 Bahngleise und zwei Straßen. Bei laufendem Verkehr ist sie von sechs auf acht Spuren verbreitert worden. Da nördlich der Brücke weitere Bauarbeiten laufen, müssen Autofahrer allerdings vorerst weiter verengte Fahrspuren benutzen. 19.10.2018 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nach örtlichem Nebel und südwärts abziehenden Wolken heiter. Im Verlauf nach Westen und Norden hin teils wolkig. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 19.10.2018 07:45 Uhr 
