# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Wochenend-Beratungen über Maaßens Zukunft
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition beraten am Wochenende erneut über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Kanzlerin Merkel sagte, es sei richtig, die Lage neu zu bewerten. Die vielen politischen Herausforderungen verlangten die volle Konzentration auf das Regierungshandeln. SPD-Chefin Nahles hatte die Vorsitzenden von CDU und CSU, Merkel und Seehofer, aufgefordert, den Wechsel Maaßens ins Innenministeriums noch einmal zu überdenken. Nahles hält diese Entscheidung nach eigenen Worten für einen Fehler. Viel Vertrauen sei dadurch zerstört worden. FDP-Chef Lindner sieht durch das Hin und Her der Koalition die Kanzlerin geschwächt. Er sagte der der Rhein-Neckar-Zeitung, Merkel habe im Fall Maaßen nur moderiert. Das Ergebnis sei eine Farce, aber auch der Neustart werde kein Gutes Ende nehmen. 21.09.2018 22:00 Uhr 

## Moorbrand: Evakuierung von Dörfern droht
Meppen: Der durch eine Bundeswehrübung verursachte Moorbrand in Niedersachsen wird für drei Dörfer immer bedrohlicher. Der Landkreis Emsland erwägt, die Gemeinden Groß Stavern und Klein Stavern zu räumen. Sollte Wind den Brandrauch ungünstig treiben, müssten wahrscheinlich auch die Ortschaft Sögel in Sicherheit gebracht werden. Die Behörden riefen den Katastrophenfall aus. Eine Raketenübung der Bundeswehr hatte vor zwei Wochen den Brand auf einem Testgelände nahe Meppen verursacht. Inzwischen ist eine Fläche von etwa 1.000 Fußballfeldern betroffen. Die Staatsanwaltschaft Osnabrück ermittelt wegen des Verdachts der fahrlässigen Brandstiftung. Polizisten durchsuchten das betroffene Gelände und stellten Datenträger und Protokolle sicher. Die Unterlagen sollen Aufschluss darüber geben, wie genau die Schießübungen abgelaufen sind und ob möglicherweise gegen den Brandschutz verstoßen wurde. 21.09.2018 22:00 Uhr 

## Wohnungsgipfel: Tschentscher mit Ergebnis zufrieden
Hamburg: Bürgermeister Tschentscher hat sich zufrieden gezeigt mit den Ergebnissen des sogenannten Wohngipfels im Kanzleramt. Der SPD-Politiker sagte, es seien viele wichtige Vereinbarungen getroffen worden. Nun komme es darauf an, dass alle Beteiligten ihre Zusagen auch einhielten. Unter anderem ist geplant, bis 2021 in Deutschland mehr als 100 000 neue Sozialwohnungen zu bauen. Der Bund will die Länder dabei mit mindestens fünf Milliarden Euro unterstützen. Geringverdiener sollen zudem vom Staat Zuschüsse zu Miete oder zu den Kosten für eine Eigentumswohnung bekommen. 21.09.2018 22:00 Uhr 

## Herbststurm schüttelt den Norden durch
Hamburg: Der erste Herbststurm hat im Norden Schäden angerichtet. Bäume knickten um und behinderten den Zugverkehr. Ein Passagier in einem Rollstuhl wurde bei der Vollbremsung eines Metronoms schwer verletzt. Wegen des Sturms mussten Fähren im Hafen bleiben. Helgoland war vom Festland abgeschnitten. Im Hamburger Hafen blies eine Böe einen Container auf das Führerhaus eines vorbeifahrenden Lastwagens. Der Fahrer musste von der Feuerwehr aus dem Wrack befreit werden. 21.09.2018 22:00 Uhr 

## Gabriel jetzt Ehrenbürger von Goslar
Goslar: Der frühere Außenminister Gabriel ist zum Ehrenbürger seiner Heimatstadt ernannt worden. In der Laudatio würdigte Bundespräsident Steinmeier den früheren SPD-Chef für seine besondere Art der Treue zu seiner Heimat. Gabriel bekommt die Ehrenbürgerwürde, weil er Goslar auch aus Sicht des Stadtrats nie aus den Augen verloren und sich stets für die Kommune eingesetzt hat. Unter den etwa 500 Gästen in der Kaiserpfalz waren neben der politischen Prominenz auch Musikgrößen wie Klaus Meine und Peter Maffay. 21.09.2018 22:00 Uhr 

## St. Pauli gewinnt in Ingolstadt
zum Sport: Der FC St. Pauli hat seinen Abwärtstrend in der zweiten Fußball-Bundesliga gestoppt. Nach vier Pflichtspiel-Niederlagen in Serie gewannen die Hamburger mit 1:0 beim FC Ingolstadt. Der 1. FC Köln setzte sich beim SV Sandhausen mit 2:0 durch und übernahm vorübergehend die Tabellenführung. 21.09.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts ostwärts abziehender Regen und bei wechselnder Bewölkung im Küstengebiet Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad, an der See weiterhin stürmisch. Morgen oftmals unbeständiger Wechsel von etwas Sonne und dichten Wolken, dabei zeit- sowie gebietsweise Schauer, zu Nord- und Ostsee hin öfter auch Gewitter möglich. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag regnerisch und kühl, 13 bis 18 Grad. Am Montag unbeständig mit Schauern,10 bis 15 Grad. 21.09.2018 22:00 Uhr 
