# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Retter wollen weitere Jungen aus Höhle holen
Bangkok: In Thailand setzen die Einsatzkräfte die Rettungsaktion für die noch in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen heute fort. Nach Angaben des Krisenstabs werden derzeit die Sauerstoffgeräte aufgefüllt. Gestern hatten die Retter bereits vier Jungen befreit. Acht weitere und der Trainer der Mannschaft sollen noch aus der Höhle gebracht werden. Die Eingeschlossenen müssen eine kilometerlange Strecke zum Teil tauchend zurücklegen. Sie werden dabei von Spezial-Einsatzkräften begleitet. Ein Profi-Taucher kam in der Nacht zu Freitag ums Leben. Die Gruppe war vor mehr als zwei Wochen in der Höhle eingeschlossen worden. Starker Monsunregen hatte die Gänge zum Teil überschwemmt. 09.07.2018 08:15 Uhr 

## GB: Brexit-Minister Davis tritt zurück
London: In Großbritannien ist der für den Austritt aus der Europäischen Union zuständige Minister Davis zurückgetreten. Davis begründete den Schritt mit dem aktuellen Brexit-Kurs der Regierung von Premierministerin May. Dieser mache es unwahrscheinlich, dass Großbritannien den Binnenmarkt und die Zollunion verlassen werde. Neben Davis trat Medienberichten zufolge auch einer seiner Stellvertreter zurück. Die britische Regierungschefin hatte zwar vor zwei Tagen eine Einigung im Streit über die Brexit-Strategie des Landes verkündet. Der Plan wurde anschließend aber von vielen Hardlinern als Abkehr vom EU-Austritt gewertet. 09.07.2018 08:15 Uhr 

## Minister Müller kritisiert Wortwahl in Asyldebatte
Berlin: Nach Bundespräsident Steinmeier hat auch Entwicklungsminister Müller die Wortwahl in der Asyldebatte kritisiert. Wenn etwa Bayerns Ministerpräsident Söder von "Asyltourismus" spreche, so sei das sehr unglücklich formuliert, sagte der CSU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Bei Wortwahl und Sprache müssten sich alle am Riemen reißen. Insbesondere die junge Generation schüttele den Kopf über Stil und Tonfall in der Politik, so Müller. Gestern hatte auch Bundespräsident Steinmeier eine Mäßigung angemahnt. Im ZDF verurteilte er Begriffe wie "Asyltourismus" oder "Achse der Willigen". Man sollte keine Sprache pflegen, die spalterisch wirken könne. 09.07.2018 08:15 Uhr 

## Kofler beklagt Menschenrechtslage in China
Berlin: Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, hat Rückschritte bei Menschen- und Bürgerrechten in China beklagt. Kofler äußerte sich anlässlich der heute beginnenden deutsch-chinesischen Regierungskonsultationen. Die Verschlechterung der Lage sei besonders für die kritische Zivilgesellschaft, für Menschenrechtsanwälte, Journalisten und Blogger spürbar, sagte Kofler den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Kanzlerin Merkel und Chinas Präsident Li leiten die Regierungskonsultationen, an denen auch die Minister beider Länder teilnehmen. Dabei dürfte es auch um den Handelsstreit zwischen den USA und China gehen. 09.07.2018 08:15 Uhr 

## Immer mehr Nachtflüge in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Nachtflüge in Deutschland hat im vergangenen Jahr offenbar einen neuen Rekord erreicht. Das berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf Zahlen des Bundesverkehrsministeriums. Danach lag die Zahl der Starts und Landungen an den 16 internationalen deutschen Verkehrsflughäfen in der Nacht bei knapp 216.000. Das sind etwa 14.000 mehr im Vergleich zum Jahr 2016. 09.07.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.052  Punkten. Das ist ein Plus von  1,2  Prozent. Der Dax steht aktuell bei  12.553  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  17 73 . 09.07.2018 08:15 Uhr 
