# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Keine Annäherung im Abrüstungsstreit
Moskau: Der nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, hat die Vorwürfe gegen Russland im Streit über das INF-Abrüstungsabkommen bekräftigt. Das Problem sei nicht der mögliche Ausstieg der USA aus dem Vertrag, sondern dass Moskau gegen die Vereinbarung verstoße, sagte Bolton nach einem Gespräch mit dem russischen Außenminister Lawrow. Kremlsprecher Peskow warnte dagegen vor globalen Sicherheitsrisiken. Russland müsse im Fall eines einseitigen Rückzugs der USA nach einer Wiederherstellung des Gleichgewichts in diesem Bereich suchen. 23.10.2018 02:00 Uhr 

## Fall Khashoggi: Türkei spricht von brutalem Mord
Istanbul: Nach dem bestätigten Tod des Journalisten Khashoggi hat die Türkei ihre Vorwürfe gegen Saudi-Arabien noch einmal verschärft. Ein Sprecher der Regierungspartei AKP sagte, Khashoggi sei Opfer eines sehr komplizierten Mordes geworden. Saudi-Arabien habe diesen äußerst brutal geplant und mit viel Mühe zu vertuschen versucht. Der türkische Präsident Erdogan kündigte an, im Laufe des Tages in einer Erklärung die - so wörtlich - "nackte Wahrheit" über den Fall zu enthüllen. Das Königshaus in Riad hatte vorgestern zugegeben, dass der Journalist im saudischen Konsulat in Istanbul getötet wurde. 23.10.2018 02:00 Uhr 

## Hurrikan vor Mexiko erreicht höchste Stufe
Guadalajara: Der Tropensturm "Willa" vor der mexikanischen Pazifikküste hat weiter an Stärke zugelegt. Das US-Hurrikanzentrum stufte den Sturm auf die höchste Kategorie fünf hinauf. Mit Windgeschwindigkeiten von rund 260 Kilometern pro Stunde könne "Willa" im Westen und Südwesten von Mexiko zu lebensbedrohlichen Sturmfluten und heftigen Regenfällen führen, hieß es in der Mitteilung. Die Experten gehen davon aus, dass der Hurrikan im Laufe des Tages das Festland erreicht. 23.10.2018 02:00 Uhr 

## Konzerngründer Gilberto Benetton gestorben
Treviso: Der italienische Unternehmer Gilberto Benetton ist tot. Der Mitbegründer des gleichnamigen Modekonzerns starb im Alter von 77 Jahren an den Folgen einer Krankheit. Gilberto Benetton hatte das Familienunternehmen 1965 zusammen mit seinen Geschwistern Luciano, Giuliana und Carlo gegründet. Der Konzern war vor allem in den 80- und 90er Jahren mit der Marke "United Colors of Benetton" erfolgreich und erlangte damals wegen seiner oft provokanten Werbekampagnen große Bekanntheit. 23.10.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: Auswärtssieg für den FC St. Pauli
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der FC St. Pauli auf Relegationsplatz drei vorgerückt. Die Hamburger gewannen beim MSV Duisburg mit 1:0. Die Nordrhein-Westfalen warten dagegen weiter auf den ersten Punkt vor eigenem Publikum und bleiben Vorletzter. 23.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden selten, im Norden häufiger Regen, dazwischen überwiegend trocken. 11 bis 0 Grad. Am Tage in der Nordhälfte wolkenreich und regnerisch, nach Südwesten hin länger trocken. 7 bis 16 Grad. An der Küste schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zeitweise Regen, von Nordosten her freundlicher, 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag vielerorts unbeständig, 10 bis 17 Grad. 23.10.2018 02:00 Uhr 
