# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Bundestag beschließt Familiennachzug
Berlin: Der Bundestag hat die Neuregelung des Familiennachzugs für Flüchtlinge verabschiedet. Das Gesetz sieht vor, dass Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus von August an wieder Angehörige nach Deutschland nachholen dürfen. Die Gesamtzahl wird aber auf 1.000 Personen pro Monat begrenzt. Grüne und Linke, aber auch die Kirchen kritisieren die geplanten Regelungen. Die Inanspruchnahme des Grundrechts auf Familie, das auch für subsidiär Schutzberechtigte gelte, werde für Betroffene faktisch abgeschafft, erklären sie. 15.06.2018 15:15 Uhr 

## Merkel bekräftigt Position im Aslystreit
Berlin: Im Streit zwischen CDU und CSU über die Flüchtlingspolitik stehen die Zeichen weiter auf Konfrontation. Bundeskanzlerin Merkel pocht nach wie vor auf ein gemeinsames europäisches Vorgehen. Deutschland habe eine große Verantwortung für die EU, sagte Regierungssprecher Seibert. Die Bundesrepublik dürfe keinen Beitrag dazu leisten, dass die Europäischen Union geschwächt werde und dass rein nationales Vorgehen in Europa wieder den Ton angebe. Bundesinnenminister Seehofer von der CSU bekräftigte dagegen seine Position. Eine Sprecherin betonte, Seehofer wolle bereits in anderen EU-Ländern registrierte Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückweisen. Die CSU setzte der Kanzlerin quasi eine Frist bis Montag, um auf ihre Linie eines nationalen Alleingangs einzuschwenken. 15.06.2018 15:15 Uhr 

## De Maizière übernimmt BamF-Verantwortung
Berlin: Der frühere Bundesinnenminister de Maizière ist nach eigenen Angaben nicht mit den mutmaßlichen Missständen bei der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchlinge befasst gewesen. Zugleich betonte de Maizière, er trage als Innenminister selbstverständlich für alle Vorgänge, die während seiner Amtszeit in seinem Geschäftsbereich stattgefunden hätten, die volle politische Verantwortung. Der CDU-Politiker äußerte sich im Zuge einer Sondersitzung des Innenausschusses zu dem Thema. Geladen sind heute neben de Maizière auch der frühere Innenminister Friedrich und der vormalige Flüchtlingskoordinator und heutige Wirtschaftsminister Altmaier. In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes sollen mehrere hundert Menschen ohne rechtliche Grundlage Asyl erhalten haben. 15.06.2018 15:15 Uhr 

## Trump verhängt Sonderzölle gegen China
Washington:    US-Präsident Trump will wie erwartet Sonderzölle in Höhe von 25 Prozent auf chinesische Importe verhängen. Betroffen seien Produkte im Wert von 50 Milliarden Dollar, teilte Trump mit. Einen Zeitpunkt, wann die Zölle in Kraft treten sollen, nannte er allerdings nicht. Der Präsident drohte China zugleich mit zusätzlichen Maßnahmen, sollte Peking Gegenzölle erheben. Ein Sprecher des chinesischen Außenministeriums kündigte bereits Vergeltung an. Man werde umgehend reagieren, um die eigenen legitimen Rechte und Interessen entschlossen zu schützen. Der Streit zwischen den beiden größten Volkswirtschaften der Welt schürt die Sorge vor einem Handelskrieg. 15.06.2018 15:15 Uhr 

## Birch und Schneider führen NDR Verwaltungsrat
Hamburg: Der neue NDR Verwaltungsrat ist heute zu seiner konstituierenden Sitzung zusammengekommen. Zum Vorsitzenden wählte das unabhängige Aufsichtsgremium Ulf Birch aus Niedersachsen. Neue Stellvertretende Vorsitzende ist Karola Schneider aus Schleswig-Holstein. Die zwölf ehrenamtlich tätigen Mitglieder des Verwaltungsrats waren Ende Mai vom NDR Rundfunkrat für eine Amtszeit von fünf Jahren berufen worden. Das Gremium überwacht laut NDR Staatsvertrag
die Geschäftsführung des Intendanten; der Verwaltungsrat übt zudem die Finanz- und Managementkontrolle aus. Auch wichtige Personalangelegenheiten bedürfen seiner Zustimmung. 15.06.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 13.024 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 09. 15.06.2018 15:15 Uhr 
