# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Richtungsweisende US-Kongresswahlen
Washington: In den USA fällt heute eine Richtungsentscheidung für die zweite Hälfte der Amtszeit von Präsident Trump. Die Bürger wählen einen Großteil des Kongresses neu: das gesamte Repräsentantenhaus und etwa ein Drittel des Senats. In beiden Kammern haben Trumps Republikaner derzeit die Mehrheit. Umfragen zufolge könnten sie diese aber zumindest im Repräsentantenhaus an die Demokraten verlieren. Die ersten Wahllokale öffnen am Mittag deutscher Zeit. Mit aussagekräftigen Ergebnissen wird morgen früh gerechnet. Bereits jetzt zeichnet sich eine für Zwischenwahlen außergewöhnlich hohe Wahlbeteiligung ab. 35 Millionen Menschen haben ihre Stimme schon abgegeben, über 50 Prozent mehr als vor zwei Jahren. 06.11.2018 11:15 Uhr 

## US-Kongresswahlen: Facebook sperrt Konten
San Francisco:		Kurz vor den Kongresswahlen in den USA hat Facebook wegen mutmaßlicher ausländischer Einflussnahme mehrere verdächtige Konten gesperrt. Wie das Unternehmen mitteilte, wurden 30 Facebook- und 85 Instagram-Accounts blockiert, nachdem US-Sicherheitsbehörden auf verdächtige Online-Aktivitäten aufmerksam gemacht hatten. Die gesperrten Konten würden nun genau untersucht. Erst vor wenigen Tagen hatte der Kurzmitteilungsdienst Twitter mehr als 10.000 gefälschte Profile gelöscht, in denen zum Boykott der US-Kongresswahlen aufgerufen wurde. 06.11.2018 11:15 Uhr 

## Macron fordert europäische Armee
Paris: Der französische Präsident Macron hat sich mit deutlichen Worten für die Bildung einer europäischen Armee ausgesprochen. Anders könne Europa nicht verteidigt werden, sagte Macron in einem Interview mit einem französischen Radiosender. Mit Blick auf Russland, das zur Bedrohung werden könnte, dürften sich die Europäer nicht allein auf die USA verlassen. Bereits im vergangenen Jahr hatte Macron angeregt, bis 2020 in Europa eine gemeinsame Interventionstruppe für Kriseneinsätze zu schaffen. Er schlug zudem ein gemeinsames Verteidigungsbudget vor. 06.11.2018 11:15 Uhr 

## Urlaubsanspruch: EuGH stärkt Arbeitnehmerrechte
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat die Rechte von Arbeitnehmern im Fall nicht genommener Urlaubstage gestärkt. Die Richter entschieden, dass Beschäftigte ihre Ansprüche nicht automatisch verlieren, wenn sie keinen Urlaub beantragt haben. Der Arbeitgeber müsse nachweisen, dass sein Angestellter freiwillig verzichtet und er ihn angemessen aufgeklärt habe. In einem weiteren Urteil stellte der Europäische Gerichtshof fest, dass beim Tod eines Arbeitnehmers die Erben eine finanzielle Abgeltung für nicht genommenen Urlaub verlangen können. 06.11.2018 11:15 Uhr 

## Vorwürfe gegen Deutsche Bahn nach ICE-Brand
Montabaur: Der ICE-Brand auf der Strecke Köln-Frankfurt steht möglicherweise im Zusammenhang mit Problemen, die die Deutsche Bahn mit einem bestimmten Bauteil hat. Es soll melden, wenn das Kühlmittel zu heiß ist, wird aber nach Recherchen des ARD-Magazins "Report Mainz" oft überbrückt. Der Grund sei, dass es häufiger zu Falschmeldungen komme. Das Vorgehen hat die Deutsche Bahn bislang nur für ICE-Züge der Baureihen Eins und Zwei eingeräumt. "Report Mainz" liegen Aussagen von Lokführern vor, dass sie auch ICE Drei-Züge mit überbrückten Bauteilen gefahren hätten. Mitte Oktober war in der Nähe von Montabaur ein ICE Drei in Brand geraten. Vermutlich hatte eine Explosion im Kühlkreislauf eines Transformators das Feuer ausgelöst. 06.11.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.458 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent höher bei  22.148. Der Euro kostet einen Dollar 14 04. 06.11.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebelauflösung  oft sonnig und trocken, in Schleswig-Holstein gebietsweise länger trüb. Höchstwerte 12 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Goslar. 06.11.2018 11:15 Uhr 
