# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## EU-Parlament für Verfahren gegen Ungarn
Straßburg: Das EU-Parlament hat sich dafür ausgesprochen, ein Strafverfahren gegen Ungarn wegen Verstößen gegen Rechtsstaatsprinzipien einzuleiten. Die Abgeordneten stimmten mit der erforderlichen Zwei-Drittel-Mehrheit für ein solches Verfahren nach Artikel 7 des EU-Vertrags. Dabei könnte dem Land am Ende das Stimmrecht in der EU entzogen werden. Der Regierung von Ministerpräsident Orban wird unter anderem vorgeworfen, die Unabhängigkeit der Justiz, die Freiheit der Medien und die Rechte von Minderheiten einzuschränken. Ein solches Verfahren wurde erstmals im vergangenen Jahr gegen Polen eröffnet. Nun müssen die Mitgliedsstaaten entscheiden, ob gegen Ungarn ebenfalls ein Rechtsstaatsverfahren eingeleitet wird. 12.09.2018 14:45 Uhr 

## Gauland sieht inneren Frieden in Gefahr
Berlin: Der Partei- und Fraktionsvorsitzende der AfD, Gauland, sieht den inneren Frieden in Deutschland gefährdet. Gauland sagte im Bundestag zum Auftakt der sogenannten Generaldebatte, es gehe ein Riss durch die Gesellschaft. Hierfür sei aber nicht die AfD verantwortlich. Er erinnerte an die Gewalttaten der vergangenen Wochen, besonders an die Vorfälle in Chemnitz und Köthen. Dabei verteidigte der AfD-Chef das Demonstrationsrecht. Die Rechtsextremen seien eine Minderheit und die Hitlergrüße widerlich gewesen. Es habe aber keine Hetzjagden gegeben. Bundeskanzlerin Merkel mahnte in ihrer Rede Toleranz und die Achtung der Menschenwürde an. Es sei das gute Recht aller Deutschen, an Demonstrationen teilzunehmen. Sie lasse aber keine Entschuldigung gelten für Hetze, Nazi-Parolen oder die Anfeindung von Menschen mit Migrationshintergrund. 12.09.2018 14:45 Uhr 

## Putin: mutmaßliche Skripal-Attentäter sind identifiziert
Moskau: Russische Behörden haben nach den Worten von Präsident Putin die beiden Männer identifiziert, die von Großbritannien für den Giftanschlag auf den früheren Doppelagenten Skripal verantwortlich gemacht werden. Putin sagte auf einer Veranstaltung in Wladiwostok, es handele sich um Zivilisten. Die Männer seien keine Kriminellen. Putin rief die beiden auf, sich an die Medien zu wenden. Die britische Polizei hatte die beiden Männer in der vergangenen Woche als Verdächtige bezeichnet und einen internationalen Haftbefehl erwirkt. Der ehemalige russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren im März in England mit dem Stoff Nowitschok vergiftet worden. 12.09.2018 14:45 Uhr 

## Katholische Kirche dokumentiert Missbrauch
Bonn: Eine Langzeitstudie für die katholische Kirche dokumentiert den Umfang von Kindesmissbrauch durch Priester und andere Geistliche. Wie "Der Spiegel" berichtet, wurden zwischen 1946 und 2014 fast 3700 Minderjährige sexuell missbraucht. Die Taten sollen von etwa 1.700 verschiedenen Personen begangen worden sein. Allerdings wird eine hohe Dunkelziffer vermutet. Nur ein Drittel der Täter musste sich laut der Studie einem kirchenrechtlichen Verfahren stellen. Für die Untersuchung im Auftrag der Deutschen Bischofskonferenz wurden Zehntausende Akten aus den Diözesen ausgewertet. 12.09.2018 14:45 Uhr 

## Wilhelm beklagt Hass gegen Journalisten
Berlin: Der ARD-Vorsitzende Wilhelm beklagt ein erschreckendes Ausmaß an Hass gegenüber Journalisten, Fotografen und Kameraleuten. Es sei nicht zu übersehen, dass es ein gewisses Feindbild gebe, sagte Wilhelm in Berlin. Hintergrund sind Übergriffe auf Medienvertreter bei Demonstrationen in Chemnitz und Köthen. Der ARD-Vorsitzende wies darauf hin, dass es von entscheidender Bedeutung sei, dass Journalisten ihrer Arbeit nachgehen könnten ohne Angst haben zu müssen, persönlich zu Schaden zu kommen. 12.09.2018 14:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.992  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 92. 12.09.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags bewölkt, zeitweise heiter, örtlich Regen, Höchstwerte von 16 Grad in Neumünster, bis 26 Grad in Salzgitter. 12.09.2018 14:45 Uhr 
