# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Grüne ebnen Weg für Habecks Kandidatur
Hannover:       Die Grünen haben die Trennung von Partei- und Regierungsamt gelockert. Der Bundesparteitag beschloss eine Satzungsänderung. Sie erlaubt eine gleichzeitige Beibehaltung von Ämtern im Bundesvorstand und einer Regierung für acht Monate. Damit ist der Weg für die Kandidatur des schleswig-holsteinischen Umweltministers Habeck für das Amt des Parteichefs frei. Er hatte eine Übergangsfrist zur Bedingung für seine Kandidatur gemacht. Die Wahl der Doppelspitze ist für heute vorgesehen. Neben Habeck kandidieren die Bundestagsabgeordnete Baerbock und die niedersächsische Fraktionschefin Piel. 27.01.2018 07:15 Uhr 

## Gabriel ruft zum Kampf gegen Antisemitismus auf
Berlin:      Bundesaußenminister Gabriel hat zum Engagement gegen Antisemitismus aufgerufen. Er äußerte sich mit Blick auf den heutigen Holocaust-Gedenktag. Gabriel sagte, niemand könne das Rad der Geschichte zurückdrehen, aber jeder und jede könne Verantwortung für die Zukunft übernehmen. Aus dem Gedenken erwachse der Auftrag, sich weltweit gegen Ausgrenzung und Hass und alle anderen Formen von Rassismus zu wenden. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Truppen die Häftlinge im Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz befreit. Dort waren etwa 1,1 Millionen Menschen von den Nationalsozialisten ermordet worden. 27.01.2018 07:15 Uhr 

## Köln bereitet sich auf große Kurden-Demo vor
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt wollen am Vormittag Kurden aus ganz Deutschland gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien protestieren. Die Polizei erwartet in Köln rund 20.000 Demonstranten. Die Behörden sehen ein erhebliches Konfliktpotenzial. Bereits gestern Abend hatten pro-kurdische Demonstranten eine Veranstaltung mit Außenminister Gabriel und dem Schriftsteller Navid Kermani in Hamburg gestört. Die türkische Armee war vor knapp einer Woche in Nordsyrien einmarschiert, um dort die kurdische Miliz YPG zu bekämpfen. Die Führung in Ankara sieht die YPG als Terror-Organisation an. 27.01.2018 07:15 Uhr 

## Lokale Waffenruhe in Syrien vereinbart
Damaskus: In der syrischen Rebellenhochburg Ost-Ghouta gilt seit Mitternacht eine örtlich begrenzte Waffenruhe. Darauf hatten sich Regierung und Oppositionsgruppen gestern bei Friedensgesprächen in Wien geeinigt. Die Region nahe der Hauptstadt Damaskus wird seit mehr als vier Jahren von der syrischen Armee belagert. Etwa 400.000 Menschen sind nach Schätzungen dort eingeschlossen und von humanitärer Hilfe abgeschnitten. 27.01.2018 07:15 Uhr 

## US-Kommission kippt Strafzölle gegen Bombardier
Washington: Die US-Handelskommission hat es überraschend abgelehnt, den kanadischen Flugzeughersteller Bombardier mit hohen Strafzöllen zu belegen. Damit wandte sich die Schiedsstelle gegen die Empfehlung von US-Präsident Trump und seiner Regierung. Sie wollten den US-Flugzeugbauer Boeing unterstützen. Der Konzern warf dem kanadischen Konkurrenten Dumpingpreise und illegale staaliche Förderung vor. Der Fall führte zu Spannungen in der Handelspolitik zwischen den USA und Kanada. 27.01.2018 07:15 Uhr 

## Deutscher Fernsehpreis für "extra 3"
Köln: Das NDR Satiremagazin  "extra 3" hat den Deutschen Fernsehpreis als beste Comedy erhalten. Marietta Slomka wurde als beste Informationsmoderatorin für ihre Leistung im ZDF "heute-journal" geehrt. In der Kategorie "Beste Unterhaltung Prime Time" gewann zum zweiten Mal die Musikshow "The Voice of Germany" von Pro7/Sat1. Thomas Gottschalk erhielt den Ehrenpreis für sein Lebenswerk. Insgesamt wurde der Deutsche Fernsehpreis in 23 Kategorien verliehen. 27.01.2018 07:15 Uhr 
