# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2018:


## Ungarn: Orbans Fidesz-Partei ist klarer Sieger
Budapest: Ungarns rechtsnationale Fidesz-Partei von Regierungschef Orban hat die Parlamentswahl deutlich gewonnen. Nach Angaben der Wahlkommission kommt sie nach Auszählung fast aller Stimmen auf rund 49 Prozent. Das sind etwa vier Prozent mehr als bei der Wahl 2014. Orban kann damit seine dritte Amtszeit in Folge antreten und erneut mit einer Zwei-Drittel-Mehrheit im Parlament rechnen. Im Wahlkampf hatte er sich als Verteidiger eines christlichen Europas präsentiert und vor einer Masseneinwanderung gewarnt. Stärkste Oppositionspartei bei der Parlamentswahl wurde die rechtsradikale Partei Jobbik mit rund 20 Prozent. Die Sozialisten kommen auf etwa 12 Prozent, gefolgt von den Grünen und der linksgerichteten Demokratischen Koalition. 09.04.2018 06:45 Uhr 

## Führungswechsel bei der Deutschen Bank
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank baut ihre Chefetage um. Neuer Vorstandsvorsitzender wird Christian Sewing. Wie das Geldinstitut am Abend mitteilte, wurde der 47-Jährige mit sofortiger Wirkung zum Vorstandsvorsitzenden berufen. Sewing war bislang Ko-Vizechef und verantwortete das Privat- und Firmenkundengeschäft. Im Verlauf seiner Karriere bei dem Kreditinstitut arbeitete der Westfale in Frankfurt und Hamburg sowie an den Standorten London, Singapur, Tokio und Toronto. Sewing folgt auf John Cryan, der die Bank zum Monatsende verlassen wird. Unter Cryan hatte die Deutsche Bank drei Jahre in Folge rote Zahlen geschrieben. Die Aktie hat allein seit Jahresbeginn mehr als ein Viertel an Wert verloren. 09.04.2018 06:45 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat berät über Syrien
New York: Nach dem mutmaßlichen Chemiewaffenangriff auf die syrische Rebellenhochburg Ost-Ghuta wird heute voraussichtlich der UN-Sicherheitsrat zusammenkommen. Die USA, Frankreich, Großbritannien und weitere Staaten hatten die Dringlichkeitssitzung beantragt. Hilfsorganisationen hatten der syrischen Armee vorgeworfen, Rebellen mit Chemiewaffen angegriffen und dabei mindestens 50 Menschen getötet zu haben. Syrien und Russland wiesen die Vorwürfe zurück. Das syrische Staatsfernsehen berichtete in der Nacht von der Bombardierung eines Flughafens der syrischen Armee im Zentrum des Landes. Verantwortlich sei vermutlich die US-Luftwaffe. Das US-Pentagon dementierte die Berichte umgehend. Zurzeit führe das US-Militär keine Luftschläge in Syrien aus, sagte ein Sprecher. 09.04.2018 06:45 Uhr 

## Festnahme von Islamisten - Entscheidung über Haftbefehle
Berlin: Die Sicherheitsbehörden prüfen nach der Festnahme von sechs mutmaßlichen Islamisten Hinweise auf mögliche Anschlagspläne. Konkrete Anhaltspunkte, dass der Berliner Halbmarathon gestern Ziel eines Angriffs gewesen sein könnte, hatte die Polizei nach eigenen Angaben aber bislang nicht. Die beschlagnahmten Beweismittel - darunter Handys und Computer - werden derzeit ausgewertet. Im Laufe des Tages soll über den Erlass von Haftbefehlen entschieden werden. Die Berliner Polizei hatte gestern sechs Verdächtige im Alter von 18 bis 21 Jahren festgenommen. Darunter soll nach dpa-Informationen mindestens ein sogenannter Gefährder sein - also ein Mann, dem die Behörden grundsätzlich einen Terroranschlag zutrauen. 09.04.2018 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt punktet, Dortmund siegt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Frankfurt und Hoffenheim 1:1 gespielt. Dortmund besiegte Stuttgart mit 3:0.
Ferrari-Pilot Sebastian Vettel hat auch das zweite Formel 1-Rennen der Saison gewonnen. Beim Großen Preis von Bahrain verwies er die beiden Mercedes-Fahrer Valteri Bottas und Lewis Hamilton auf die Plätze zwei und drei. 09.04.2018 06:45 Uhr 
