# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## Bayern: Deutliche Verluste für CSU und SPD
München: Bei der Landtagswahl in Bayern haben CSU und SPD deutliche Verluste verzeichnet. Die bislang allein regierenden Christsozialen verlieren gut zehn Punkte und sind mit 37,2 Prozent künftig auf einen Koalitionspartner angewiesen. Die SPD gibt nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis knapp elf Punkte ab und kommt jetzt auf 9,7 Prozent. Deutliche Zugewinne gibt es bei den Grünen, die mit 17,5 Prozent zweitstärkste Kraft in Bayern werden. Die Freien Wähler erreichen 11,6 Prozent. Die AfD zieht mit 10,2 Prozent in den Münchner Landtag ein, die FDP kehrt mit 5,1 Prozent ins Parlament zurück. 15.10.2018 03:00 Uhr 

## Söder strebt "bürgerliche" Koalition an
München:	Bayerns Ministerpräsident Söder hat nach der Landtagswahl erklärt, die CSU strebe jetzt eine bürgerliche Koalition an. Das Ergebnis sei schmerzhaft, aber die Partei habe einen klaren Regierungsauftrag. Der Vorsitzende der Freien Wähler, Aiwanger, zeigte sich aufgeschlossen für ein Bündnis. Der Bundesvorsitzende der Grünen, Habeck, begrüßte das gute Abschneiden seiner Partei und sprach von einem Auftrag zur Veränderung. SPD-Chefin Nahles machte den Zustand der großen Koalition in Berlin mitverantwortlich für die Verluste in Bayern. Sie kündigte eine gründliche Analyse an. AfD-Bundeschef Meuthen sprach von einem grandiosen Erfolg bei der bayerischen Landtagswahl, ähnlich äußerte sich FDP-Chef Lindner. 15.10.2018 03:00 Uhr 

## Grundsatzeinigung bei elektronischer Patientenakte
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat sich offenbar mit Kassen und Ärzten auf ein Grundkonzept für die elektronische Patientenakte geeinigt. Nach Informationen des "Handelsblatts" habe die Beteiligten in einer Absichtserklärung verabredet, gemeinsame Standards zu schaffen. Über die elektronische Patientenakte wird schon länger diskutiert. Nach den Plänen von Gesundheitsminister Spahn sollen gesetzlich Versicherte spätestens von 2021 an über Smartphones und Tablets auf ihre Akte zugreifen können. 15.10.2018 03:00 Uhr 

## Erdogan telefoniert mit König Salman
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat mit Saudi-Arabiens König Salman über den Fall des verschwundenen Journalisten Khashoggi gesprochen. Aus dem Präsidialamt in Ankara hieß es, in dem Telefonat habe man Licht in die Angelegenheit bringen wollen. Aus Saudi-Arabien verlautete, Salman habe die soliden Beziehungen mit der Türkei beschworen. Der regierungskritische saudische Journalist Khashoggi wird seit einem Besuch im Konsulat seines Landes in der Türkei vermisst. Türkische Ermittler gehen davon aus, dass er von saudischen Agenten ermordet wurde. 15.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar und trocken, die Tiefstwerte liegen bei 16 bis 4 Grad. Am Tage nach örtlichem Frühnebel meist sonnig und trocken. Höchstwerte 17 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad in Westfalen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig und meist trocken, 16 bis 26 Grad. Am Mittwoch im Norden vereinzelt Schauer, sonst heiter bei 17 bis 24 Grad. 15.10.2018 03:00 Uhr 
