# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2018:


## Haftbefehl gegen Flughafen-Eindringling
Hannover: Ein Richter hat Haftbefehl gegen den Mann erlassen, der mit dem Auto auf das Vorfeld des Flughafens der niedersächsischen Landeshauptstadt gefahren ist. Der 21-jährige Pole äußerte sich nach Angaben der Bundespolizei bisher nicht zu dem Vorfall. Ein Sprecher sagte, trotz unklarer Motivlage gebe es keinerlei Hinweise auf etwaige terroristische Hintergründe. Der Mann soll zur Tatzeit unter Drogeneinfluss gestanden haben. Er hatte gestern Nachmittag ein verschlossenes Tor gewaltsam aufgebrochen und war anschließend mit seinem Auto auf das Flughafengelände gefahren. Polizisten konnten ihn auf dem Vorfeld überwältigen. Wegen des Zwischenfalls mussten mehrere Starts und Landungen in Hannover gestrichen werden. 30.12.2018 20:00 Uhr 

## Syrer soll schnell ausgeliefert werden
Mainz: Der in der Landeshauptstadt von Rheinland-Pfalz festgenommene Terrorverdächtige soll schnell an die Niederlande ausgeliefert werden. Das teilte die zuständige Generalstaatsanwaltschaft Koblenz mit. Der 26-jährige Syrer bleibe solange inhaftiert, bis ein Gericht über seine Auslieferung entschieden habe. Der Mann war gestern im Rahmen einer grenzübergreifenden Polizeiaktion gefasst worden. Ihm wird die Vorbereitung eines Terroranschlags in den Niederlanden zur Last gelegt. Zeitgleich wurden auch in Rotterdam vier Verdächtige festgenommen. Die niederländischen Behörden machten zunächst keine weiteren Angaben zu den Ermittlungen. 30.12.2018 20:00 Uhr 

## Deutsch-österreichisches Konsortium erhebt Pkw-Maut
Berlin: Ein deutsch-österreichisches Konsortium hat endgültig den Zuschlag für die Erhebung der Pkw-Maut in Deutschland erhalten. Das teilte einer der beiden Partner, der Konzertveranstalter und Ticketverkäufer CTS Eventim mit Sitz in München mit. Der zweite Beteiligte ist der österreichische Mautsystem-Anbieter Kapsch TrafficCom. Der genaue Start der Pkw-Maut ist noch unklar. Nach Angaben von Bundesverkehrsminister Scheuer wird dies noch in der laufenden Wahlperiode sein - also spätestens 2021. 30.12.2018 20:00 Uhr 

## Venedig kostet demnächst Eintritt
Rom: 			Italiens Haushaltsplan für das kommenden Jahr hat auch Folgen für Venedig-Touristen. Das Gesetz sieht ein Eintrittsgeld von bis zu 5 Euro für jeden Besucher vor, der mit einem beliebigen Beförderungsunternehmen in die Lagunenstadt reist. In der absoluten Hochsaison sind sogar 10 Euro geplant. Wie italienische Medien berichten, soll das neue Venedig-Ticket die bisherige Beherbergungstaxe ersetzen und von Tagestouristen erhoben werden. In Rom wurde heute der Haushaltsentwurf der Regierung endgültig gebilligt. Das Abgeordnetenhaus stimmte dem Entwurf mit großer Mehrheit zu. Die Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega hatte zuletzt noch Änderungen daran vornehmen müssen, um ein Strafverfahren der EU-Kommission gegen Italien abzuwenden. 30.12.2018 20:00 Uhr 

## Migration über den Ärmelkanal
Paris: 	Frankreich und Großbritannien wollen den Kampf gegen die illegale Migration über den Ärmelkanal verstärken. Das kündigte der französische Innenminister Castaner an. Castaner schrieb auf Twitter, er habe mit seinem britischen Kollegen Javid ein entsprechendes Vorgehen vereinbart. Javid hatte zuvor die Situation am Ärmelkanal als besorgniserregend bezeichnet. Auch heute griffen britische Behörden sechs Iraner auf, die mit einem Schlauchboot in Richtung Küste des Landes unterwegs waren. Der BBC zufolge haben in den vergangenen zwei Monaten mehr als 220 Menschen versucht, mit kleinen Booten von Frankreich nach Großbritannien zu gelangen. 30.12.2018 20:00 Uhr 

## Kongo hat neuen Präsidenten gewählt
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo haben die Menschen einen neuen Präsidenten gewählt. Amtsinhaber Kabila durfte nicht wieder antreten. Als Favorit galt Kabilas Wunschkandidat, der ehemalige Innenminister Shadary. Die Menschenrechtsorganisation "Human Rights Watch" sprach von systematischen Unregelmäßigkeiten und Anzeichen für Betrug. Unabhängigen Beobachtern sei der Zugang zu Wahllokalen verweigert worden. Zuverlässige Ergebnisse werden erst in einer Woche erwartet. 30.12.2018 20:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Eisenbichler auf Podest
Zum Sport: Der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler ist mit einem zweiten Platz in die Vierschanzentournee gestartet. Der Siegsdorfer musste sich in Oberstdorf nur dem Japaner Ryoyu Kobayashi geschlagen geben. Rang drei ging an Stefan Kraft aus Österreich. 30.12.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht Wolken, von Westen her etwas Regen und Nebelneigung. Tiefstwerte 7 bis 1 Grad. Morgen selten Auflockerungen, teils neblig, dazu örtlich Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im südlichen Binnenland stark bewölkt, gelegentlich Schauer, 7 bis 10 Grad. An der See Sturmböen. Am Mittwoch oft heiter und trocken bei 2 bis 7 Grad. 30.12.2018 20:00 Uhr 
