# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Barley offen für Urwahl zu SPD-Vorsitz
Berlin: Die geschäftsführende Arbeits- und Familienministerin Barley von der SPD hat sich offen dafür gezeigt, über den Parteivorsitz in einer Urwahl entscheiden zu lassen. Ein solches Votum hatten Vertreter des linken Flügels und Gegner einer Großen Koalition in einem offenen Brief gefordert. Barley sagte der "Rheinischen Post", die direkte Beteiligung der SPD-Mitglieder schaffe Vertrauen. Allerdings müssten die Sozialdemokraten auch an ihrer Kommunikation nach innen und außen arbeiten. Der scheidende Parteivorsitzende Schulz hatte am Mittwoch angekündigt, er werde Fraktionschefin Nahles als seine Nachfolgerin vorschlagen. Bundes-Vize Schwesig appellierte an ihre Parteikollegen, die Personaldiskussionen zu beenden. Es müsse jetzt wirklich um die Inhalte gehen, sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern auf einer Veranstaltung in Güstrow. 10.02.2018 07:45 Uhr 

## CDU: Weiter Ärger über Koalitionsvereinbarung
Berlin: In der CDU gibt es weiter Kritik an den Ergebnissen der Koalitionsverhandlungen mit der SPD. Der Sprecher der Mittelstandsvereinigung, von Stetten, drohte mit der Blockade umstrittener Vereinbarungen im Bundestag. Er sagte der "Augsburger Allgemeinen", der Wirtschaftsflügel könne das, was nicht durchdacht sei, im Parlament aufhalten und korrigieren. Von Stetten bemängelte zudem, dass die SPD in einer Neuauflage der Großen Koalition den Finanzminister stellen soll. Das kritisiert auch der Hamburger CDU-Chef Heintze. Allerdings sei der Koalitionsvertrag mehr als klar: keine neuen Schulden und die schwarze Null, so Heintze. Die Union müsse aber darauf achten, dass die Vereinbarungen gelten und nicht die Fantasien eines SPD-Ministers. 10.02.2018 07:45 Uhr 

## Moon empfängt nordkoreanische Delegation
Seoul: Am Rande der Olympischen Winterspiele ist der südkoreanische Präsident Moon mit hochrangigen Vertretern Nordkoreas zusammengekommen. Unter ihnen war auch Kim Yo Jong, die einflussreiche Schwester des nordkoreanischen Machthabers Kim Jong Un. Beobachter schlossen nicht aus, dass sie dem südkoreanischen Präsidenten eine Botschaft ihres Bruders und eine Einladung nach Pjöngjang übermittelt hat. Die USA sehen Nordkoreas diplomatische Initiative skeptisch. Ihrer Ansicht nach versucht das autoritäre Regime, die Sanktionen gegen sich abzuschwächen und einen Keil zwischen Washington und Seoul zu treiben. 10.02.2018 07:45 Uhr 

## Hacker attackieren Olympische Winterspiele
Pyeongchang:    Hacker haben die Server der Olympischen Spiele in Südkorea angegriffen. Die Cyberattacke verursachte eine Störung im Hauptmedienzentrum. Daraufhin wurden die Server abgeschaltet, sodass die offizielle Internetseite mehrere Stunden nicht zu erreichen war. Besucher der Spiele in Südkorea konnten in dieser Zeit ihre reservierten Eintrittskarten nicht ausdrucken. Unklar ist, wer hinter der Cyberattacke steckt. 10.02.2018 07:45 Uhr 

## RB Leipzig rückt auf Tabellenplatz zwei vor
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig gewonnen. Die Sachsen setzten sich mit 2:0 gegen Augsburg durch. Leipzig rückte mit diesem Sieg vorübergehend auf den zweiten Tabellenplatz vor. In der zweiten Liga spielten: Kaiserslautern gegen Kiel 3:1 und Bochum gegen Darmstadt 2:1. 10.02.2018 07:45 Uhr 
