# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Niedersachsen plant Digital-Offensive
Hannover: Die Landesregierung in Niedersachsen will in den kommenden Jahren den Ausbau digitaler Netze voranbringen. Wirtschaftsminister Althusmann teilte mit, bis 2021 solle es ein lückenloses, leistungsfähiges Mobilfunknetz geben und bis 2025 würden alle Haushalte mit schnellem Internet versorgt. Für diese Projekte investiere das Land mehr als eine Milliarde Euro, so der CDU-Politiker. Sein Plan sehe vor allem eine bessere Ausstattung der Schulen, Universitäten und Seehäfen vor. Sie sollten bereits bis 2021 entsprechend mit der digitalen Technik ausgerüstet sein. Tablets und Laptops will die Landesregierung in den Schulen zur Pflichtausstattung machen. 21.08.2018 14:15 Uhr 

## Tusk würdigt "Prager Frühling"
Brüssel:     EU-Ratspräsident Tusk hat den "Prager Frühling" vor 50 Jahren gewürdigt. Der Einmarsch der Truppen des Warschauer Paktes habe die Reformbewegung zerschlagen, schrieb Tusk auf Twitter. Aber die Sehnsucht nach Freiheit und Demokratie habe überlebt und sei die Essenz dessen, was Europa heute eine. Der liberale Europapolitiker Verhofstadt mahnte, die Europäer müssten heute zusammenstehen und eine neue Welle autoritären Einflusses zurückweisen. In der tschechischen Hauptstadt wird heute an die Niederschlagung des "Prager Frühlings" erinnert. Ministerpräsident Babis erinnerte in einer Ansprache an die Toten. Demonstranten übertönten die Rede mit Pfiffen und "Schande"-Rufen. Sie kritisierten unter anderem, dass der Gründer der populistischen ANO-Partei seine Regierung auf die Tolerierung durch die Kommunisten stützt. 21.08.2018 14:15 Uhr 

## Verdi begrüßt Renten-Vorstoß
Berlin: Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat den Renten-Vorstoß von Bundesfinanzminister Scholz begrüßt. Es sei absolut richtig, dass die SPD das Rentenniveau über das Jahr 2025 hinaus stabilisieren wolle, sagte Verdi-Chef Bsirske. Es führe kein Weg daran vorbei, die Renten in Deutschland armutsfest zu machen. Kritik kam dagegen aus der Wissenschaft. Der Rentenexperte Raffelhüschen nannte es unfinanzierbar und unfair gegenüber den Jüngeren, die Standardrente bis 2040 bei 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu halten. Der Koalitionsvertrag zwischen Union und SPD sieht eine solche Marke lediglich bis zum Jahr 2025 vor. 21.08.2018 14:15 Uhr 

## NABU-Kritik an umweltschädlichen Kreuzfahrtschiffen
Berlin: Der Naturschutzbund hat seine Kritik an umweltschädlichen Antrieben von Kreuzfahrtschiffen erneuert. Wie die Organisation mitteilte, wird von 77 untersuchten Luxuslinern nur ein Schiff mit alternativer Energie betrieben, und zwar mit Flüssiggas. Deshalb sei die im niedersächsischen Papenburg gebaute "AIDAnova" im aktuellen Kreuzfahrt-Ranking des NABU auf Platz eins gelandet. Alle anderen untersuchten Schiffe würden nach wie vor umweltschädliches Schweröl als Kraftstoff nutzen. Die deutschen Anbieter Hapag-Lloyd Cruises und TUI Cruises erhielten laut dem NABU allerdings Pluspunkte, weil sie auf einigen ihrer Schiffe Stickoxid-Katalysatoren und Anlagen zur Nutzung von Landstrom während des Hafenbetriebs einsetzen. 21.08.2018 14:15 Uhr 

## Überlebende nach Sturzflut gefunden
Civita: Nach der Sturzflut in der Raganello-Schlucht in Süditalien haben die Retter drei Vermisste lebend gefunden. Nach Angaben des Zivilschutzes befinden sich die Geretteten in guter Verfassung. Italiens Umweltminister Costa betonte bei einem Besuch der Unglücksregion, dass es damit sehr wahrscheinlich keine Vermissten mehr gebe. Zehn Menschen waren durch die Sturzflut nach offiziellen Angaben ums Leben gekommen. 23 weitere wurden gerettet. Das Unglück war durch heftigen Regen ausgelöst worden, der einen Wildbach in der bei Urlaubern beliebten Schlucht hatte anschwellen lassen. 21.08.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.412  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  15 09 . 21.08.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus Sonne und meist lockeren Wolken, überall trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Northeim. 21.08.2018 14:15 Uhr 
