# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Mehr als 80 Tote nach neuem Beben auf Lombok
Jakarta: 	Die indonesische Ferieninsel Lombok ist erneut vor einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Die Behörden sprechen von mindestens 82 Todesopfern und hunderten Verletzten. Tausende Gebäude wurden demnach bei dem Beben der Stärke 7,0 beschädigt, das auch auf der Nachbarinsel Bali zu spüren war. Unter Einwohnern und Touristen brach Panik aus. Erst vor einer Woche waren bei einem Erdbeben der Stärke 6,4 auf Lombok 17 Menschen ums Leben gekommen. 06.08.2018 05:00 Uhr 

## Gedenken in Hiroshima 73 Jahre danach
Hiroshima: 	Die Bewohner der japanischen Stadt haben der Atombombenexplosion vor 73 Jahren gedacht. Um 8.15 Uhr Ortszeit - dem Zeitpunkt, als 1945 ein US-Militärflugzeug die Bombe über Hiroshima abgeworfen hatte - legten die Menschen eine Schweigeminute ein. Zehntausende Bewohner waren damals sofort tot, insgesamt starben bis zum Jahresende schätzungsweise 140.000 Menschen. Bei einer zentralen Gedenkzeremonie rief Bürgermeister Matsui Japan erneut auf, im Kampf um eine atomaffenfreie Welt eine führende Rolle einzunehmen. 06.08.2018 05:00 Uhr 

## Dienstpflicht: Kontroverse in der Union
Berlin: Der Vorstoß über eine allgemeine Dienstpflicht für junge Menschen wird auch innerhalb der Union kontrovers diskutiert. Nach Ansicht von Sachsens Ministerpräsident Kretschmer kann eine solche Verpflichtung dazu beitragen, die Herausforderungen sowohl im Sozialen als auch bei der Landesverteidigung besser zu bewältigen. In der Bild-Zeitung sprach sich der CDU-Politiker für eine Volksbefragung zu diesem Thema aus. Der frühere Bundesverteidigungsminister zu Guttenberg warnte dagegen vor enormen Kosten. Außerdem müsste für einen verpflichtenden Arbeitseinsatz das Grundgesetz geändert werden, betonte der CSU-Politiker. 06.08.2018 05:00 Uhr 

## Frieden für Südsudan vereinbart
Juba: Nach jahrelangem Bürgerkrieg im Südsudan haben sich die Konfliktparteien auf eine Teilung der Macht geeinigt. Bei einem Treffen im Nachbarland Sudan vereinbarten Präsident Kiir und sein Widersacher und früherer Stellvertreter Machar sowie ein Bündnis von Rebellengruppen eine umfassende Friedensregelung. Alle Beteiligten verpflichteten sich zu einer Waffenruhe. Der ölreiche Südsudan ist erst seit 2011 vom Sudan unabhängig. 2013 brach ein Bürgerkrieg aus; Zehntausende kamen ums Leben. 06.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Achter wird Europameister
Zum Sport:	Bei den European Championships hat es für das deutsche Team drei weitere Goldmedaillen gegeben, Im Rudern wurde der Deutschland-Achter zum sechsten Mal hintereinander Europameister. Gold holte auch Radsportler Domenic Weinstein in der Einer-Verfolgung über 4000 Meter. In den Schwimmwettbewerben sicherte sich Florian Wellbrock den Europameistertitel über 1500 Meter Freistil. 06.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage vielfach sonnig, an den Alpen vereinzelt Gewitter, Höchstwerten 27 bis 36 Grad, an der See 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, im südlichen Bergland vereinzelt Gewitter bei 26 bis 39 Grad. Am Mittwoch sonnig, abends im Westen einzelne Wärmegewitter möglich, 27 bis 40 Grad. 06.08.2018 05:00 Uhr 
