# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Trump und Juncker verkünden Einigung
Washington: Die USA und die EU haben sich überraschend darauf geeinigt, ihren Handelsstreit beizulegen. US-Präsident Trump und EU-Kommissionschef Juncker sagten nach einem Treffen im Weißen Haus, dass sie die Abschaffung von Zöllen auf Industriegüter anstreben. Außerdem wollen sie künftig über die Angleichung von Standards reden und gemeinsam an einer Reform der Welthandelsorganisation arbeiten. Juncker bestätigte zudem, dass die EU mehr Sojabohnen und Flüssiggas aus den USA importieren will. 26.07.2018 01:00 Uhr 

## Lob und Kritik nach GenTech-Urteil
Berlin: Nach der Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs, neue Gentechnikverfahren zu beschränken, gibt es Lob und Kritik. Bundesumweltministerin Schulze nannte das Urteil eine gute Nachricht für Natur und Verbraucher. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Grünen. Der Bauernverband zeigte sich enttäuscht und warnte, dass Europa bei der weltweiten Entwicklung der Saatgutzüchtung abgehängt werde. Der EuGH stufte erstmals alle durch Mutagenese veränderte Arten als genetisch veränderte Organismen ein, die strengen Kontrollen unterliegen. Damit sind auch neue Verfahren wie die sogenannte Gen-Schere erfasst. Dabei wird das Erbgut aufgeschnitten und verändert, aber kein fremdes Erbgut eingebaut. 26.07.2018 01:00 Uhr 

## Viele Tote nach Anschlägen in Syrien
Damaskus: Im Süden Syriens sind 215 Menschen bei Anschlägen getötet worden. Mindestens 180 wurden nach Behördenangaben verletzt. Die Attentate ereigneten sich in einer Region, in der vor allem Anhänger der Assad-Regierung leben. Wie die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldet, sprengten sich mehrere Selbstmordattentäter der Terrororganisation IS in der Stadt Al-Suwaida in die Luft. Auch Dörfer wurden demnach angegriffen. 26.07.2018 01:00 Uhr 

## Vermisstensuche in griechischen Waldbrandgebieten
Athen: Bei den verheerenden Waldbränden in Griechenland sind mindestens 80 Menschen ums Leben gekommen. Helfer suchen in der betroffenen Region östlich von Athen weiter nach Vermissten. Die meisten Brände, die in den vergangenen Tagen bewohnte Gebiete bedrohten, seien unter Kontrolle, hieß es von der griechischen Feuerwehr. Strom gibt es dort noch nicht. 26.07.2018 01:00 Uhr 

## Unterirdischer See auf Mars entdeckt
Washington:	Forscher haben nach eigenen Angaben auf dem Mars einen unterirdischen See entdeckt. Das Wissenschaftler-Team schreibt im Fachmagazin "Science", der See liege rund 1,5 Kilometer unter dem Eis des Mars-Südpols. Er ist etwa 20 Kilometer breit. Es handelt sich danach um die größte Ansammlung von flüssigem Wasser, die jemals auf dem Mars entdeckt wurde. 26.07.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist abklingender Regen und oft klar. Tiefstwerte 21 bis 13 Grad. Tagsüber sonnig, später an den Alpen und im Mittelgebirge einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 28 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne und trocken, nur im Osten und Südosten einzelne Gewitter möglich bei 28 bis 38 Grad. Am Sonnabend zunächst heiter, im Verlauf von Westen her teils kräftige Gewitter, 27 bis 35 Grad. 26.07.2018 01:00 Uhr 
