# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2018:


## Ost-Ghuta: Gespräche über Feuerpause gescheitert
Damaskus: In Syrien sind Gespräche über eine Feuerpause in der Region Ost-Ghuta nach russischen Angaben gescheitert. Das Militär erklärte, die Rebellen hätten die Aufforderung ignoriert, ihren Widerstand aufzugeben und die Waffen niederzulegen. Der UN-Sicherheitsrat soll nach dem Willen Schwedens und Kuwaits voraussichtlich bereits heute über eine Resolution abstimmen, die eine 30-tägige Feuerpause fordert. Ziel ist es, humanitäre Hilfslieferungen zu ermöglichen. Laut UNO wurden bei den Gefechten in Ost-Ghuta in den vergangenen Tagen mehr als 300 Menschen getötet. 22.02.2018 03:00 Uhr 

## Bundesverwaltungsgericht verhandelt Diesel-Fahrverbote
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht verhandelt heute über die Zulässigkeit von Fahrverboten für Dieselautos in den Städten. Es geht um die Frage, ob Städte Fahrverbote nach geltendem Recht und damit auch ohne eine bundesweit einheitliche Regelung anordnen dürfen. Seit Jahren werden in vielen Gemeinden Grenzwerte nicht eingehalten. Das ARD-Magazin Report berichtet aus einer Studie des Umweltbundesamts, wonach jährlich etwa 6.000 Menschen vorzeitig durch Stickoxide aus Dieselabgasen sterben. Stickstoffdioxid kann bereits in geringen Konzentrationen zu Herz-Kreislauf-Erkrankungen führen. 22.02.2018 03:00 Uhr 

## EU: Beitrittsperspektive für Albanien und Mazedonien
Brüssel: Die EU-Kommission will für die Westbalkanstaaten Albanien und Mazedonien die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen bis zum Sommer empfehlen. Erweiterungskommissar Hahn sagte der Zeitung "Die Welt", beide Länder hätten in der Vergangenheit wichtige Reformen vorgenommen. So habe Albanien im Kampf gegen die organisierte Kriminalität eine Menge getan. Die EU-Kommission hatte kürzlich sechs Balkan-Ländern eine Beitrittsperspektive bis 2025 in Aussicht gestellt. Bundeskanzlerin Merkel lehnt ein festes Beitrittsdatum ab. 22.02.2018 03:00 Uhr 

## Trump will Lehrer bewaffnen
Washington: Nach dem Schulmassaker in Florida hat US-Präsident Trump die Bewaffnung von Lehrern vorgeschlagen. Er sagte bei einem Treffen mit Überlebenden und Angehörigen im Weißen Haus, einzelne bewaffnete Lehrer könnten Angriffe schnell beenden. Zudem sicherte er eine strengere Kontrolle bei Waffenkäufen zu. Dabei solle vor allem die psychische Verfassung der Käufer überprüft werden. Vergangene Woche hatte ein 19-Jähriger an einer Schule 17 Menschen erschossen. 22.02.2018 03:00 Uhr 

## Venezuela: Opposition will Wahl boykottieren
Caracas: In Venezuela will die größte Oppositionsgruppe die Präsidentschaftswahl im April boykottieren. Man schließe eine Teilnahme aus, teilte das Bündnis mit. Bei der Wahl handele es sich um eine Show. Damit wolle die Regierung um Präsident Maduro eine Legitimation vorspiegeln, über die sie nicht verfüge. In Venezuela gibt es wegen einer Wirtschaftskrise seit Jahren einen Machtkampf zwischen dem links-populistischen Präsidenten Maduro und der Mitte-rechts-Opposition. 22.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken, Richtung Ostsee und ganz im Süden etwas Schnee, minus 3 bis plus 6 Grad.) Wechselnd wolkig, an der Ostsee und am Alpenrand örtlich etwas Schnee. Tiefstwerte  minus 1 bis minus 9 Grad. Tagsüber mal Sonne mal Wolken, nur selten Schnee. Minus 3 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend heiter bei minus 2 bis plus 6 Grad. 22.02.2018 03:00 Uhr 
