# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Gerst ins All aufgebrochen
Baikonur:         Der deutsche Astronaut Alexander Gerst ist zu seiner zweiten Expedition ins All aufgebrochen. Er hob planmäßig mit einer Sojus-Kapsel in Kasachstan ab. Der Flug zur Internationalen Raumstation ISS soll zwei Tage dauern. Mit Gerst an Bord der Kapsel sind ein russischer Kampfpilot und eine amerikanische Ärztin. Die drei sollen gut ein halbes Jahr auf der ISS rund 400 Kilometer über der Erde leben und forschen. Gerst wird im Herbst als erster Deutscher das Kommando auf der Raumstation übernehmen. Er war schon 2014 rund sechs Monate auf der ISS. 06.06.2018 16:45 Uhr 

## Merkel: Wieder Abschiebungen nach Afghanistan
Berlin:	Aus Sicht der Bundesregierung können abgelehnte Asylbewerber aus Afghanistan wieder generell in ihre Heimat zurückgeschickt werden. Bundeskanzlerin Merkel sagte in der Fragestunde im Parlament, die bisher beschlossenen Einschränkungen seien nicht mehr notwendig. Das ergebe sich aus dem aktuellen Lagebericht des Auswärtigen Amtes sowie der Tatsache, dass die deutsche Botschaft in Kabul wieder voll arbeitsfähig sei. Bislang werden nur Straftäter, Gefährder sowie Asylbewerber, die ihre Identität verschleiern, nach Afghanistan abgeschoben. Die Entscheidung darüber liegt bei den Bundesländern. 06.06.2018 16:45 Uhr 

## Kritik an Änderung von Kassenbeiträgen
Berlin: Der Beschluss der Bundesregierung zur Beitragsänderung in der gesetzlichen Krankenversicherung stößt in der Wirtschaft auf Kritik. Die Arbeitgeberverbände sprachen von einem herben Tiefschlag für Wettbewerb, Wachstum und Beschäftigung. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen erklärte hingegen, es sei eine gute Nachricht, dass die Große Koalition zu einer gerechteren Finanzierung der Krankenkassenbeiträge zurückkehre. Das Bundeskabinett brachte den Gesetzentwurf zur Entlastung von gesetzlich Versicherten heute auf den Weg. Er sieht vor, dass der Zusatzbeitrag von durchschnittlich einem Prozent künftig wieder zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern gezahlt wird. Bisher tragen ihn allein die Beschäftigten. 06.06.2018 16:45 Uhr 

## Nato erhöht Reaktionsfähigkeit
Brüssel:	Die NATO hat sich zum Ziel gesetzt, die Reaktionsfähigkeit ihrer Truppen in den kommenden Jahren zu erhöhen. Wie Generalsekretär Stoltenberg bekannt gab, werden jeweils 30 Einheiten von Heer, Luftwaffe und Marine so trainiert und ausgerüstet, dass sie im Krisenfall innerhalb von 30 Tagen einsatzbereit sind. Hintergrund ist die als aggressiv wahrgenommene Politik Russlands. 06.06.2018 16:45 Uhr 

## Haftstrafen nach Gruppenvergewaltigung
Hamburg: Nach der Gruppenvergewaltigung eines 14-jährigen Mädchens im Stadtteil Harburg sind drei der fünf Täter in einem Revisionsprozess zu Freiheitsstrafen verurteilt worden. Das Landgericht hatte die Angeklagten bereits im Oktober 2016 zu Haftstrafen verurteilt, vier davon jedoch auf Bewährung. Nun müssen drei Täter zwischen viereinhalb Jahre und zwei Jahre und neun Monate ins Gefängnis. Drei Jugendliche, die zum Tatzeitpunkt zwischen 14 und 17 Jahre alt waren, sowie ein 21-Jähriger hatten das Mädchen auf einer Geburtstagsfeier zuerst betrunken gemacht und dann gemeinsam vergewaltigt. Anschließend legten sie die 14-Jährige bei Temperaturen um den Gefrierpunkt nur mit Unterwäsche bekleidet im Hinterhof ab. 06.06.2018 16:45 Uhr 

## Angelique Kerber in Paris ausgeschieden
Zum Sport:	Angelique Kerber ist bei den French Open im Viertelfinale ausgeschieden. Die Kielerin unterlag Simona Halep aus Rumänien in drei hart umkämpften Sätzen mit 7:6, 3:6 und 2:6. Damit sind in Paris keine deutschen Spieler mehr im Turnier. 06.06.2018 16:45 Uhr 
