# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Finanzminister Scholz zu Besuch in den USA
Washington: Bundesfinanzminister Scholz ist zu einem Besuch in den USA eingetroffen. Er kommt dort unter anderem mit US-Vizepräsident Pence zusammen, um über den Streit über Strafzölle zu beraten. Der Vizekanzler kündigte im Vorfeld an, er wolle für einen freien und fairen Handel werben. Ein weiteres Gesprächsthema dürfte die Russland-Politik der USA und die Folgen der neuen US-Sanktionen für die deutsche Wirtschaft sein. 19.04.2018 05:00 Uhr 

## Merkel spricht mit Macron über EU-Reform
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute den französischen Staatspräsidenten Macron zu einem Gespräch über dessen Pläne für eine Reform der EU. Vor allem die Vorschläge Macrons für die künftige Finanzarchitektur der Europäischen Union sind vor allem bei Unionspolitikern auf Skepsis gestoßen. Unklar ist, wie weit Merkel dem französischen Präsidenten entgegenkommen will, um auf dem EU-Gipfel im Juni ein gemeinsames Reformpaket zu präsentieren. Weitere Themen sind eine gemeinsame europäische Asylpolitik und die Lage in Syrien. 19.04.2018 05:00 Uhr 

## Türkei: Erdogan will vorgezogene Wahlen
Ankara: Der türkische Staatschef Erdogan will die schrittweise Einführung eines Präsidialsystems offenbar beschleunigen. Er kündigte an, die Parlaments- und Präsidentenwahlen um fast anderthalb Jahre vorzuziehen. Die Abstimmungen sollen jetzt am 24. Juni stattfinden; der ursprüngliche Termin war im November 2019. Das angestrebte Präsidialsystem würde Erdogan deutlich mehr Machtbefugnisse verleihen. Zum angekündigten Wahltermin wird in der Türkei der Ausnahmezustand gelten, der gestern von der Regierungspartei AKP im Parlament um weitere drei Monate verlängert wurde. 19.04.2018 05:00 Uhr 

## Verkehrsminister beraten über saubere Luft
Nürnberg: Die Verkehrsminister von Bund und Ländern diskutieren heute über Maßnahmen gegen schlechte Luft in Städten. Der Vorsitzende der Konferenz, Hamburgs Verkehrssenator Horch, sprach sich im Vorfeld gegen Fahrverbote und blaue Plaketten für relativ saubere Dieselautos aus. Die Luftqualität sollte stattdessen mit individuellen Maßnahmen der Kommunen verbessert werden. 19.04.2018 05:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat das Endspiel des DFB-Pokals erreicht. Die Hessen setzten sich im Halbfinale bei Schalke 04 mit 1:0 durch. Im Finale treffen die Frankfurter am 19. Mai auf Rekord-Pokalsieger Bayern München. In der Handball-Champions-League droht der SG Flensburg-Handewitt das Aus im Viertelfinale. Der Bundesligist kam im Hinspiel gegen den französischen Vertreter Montpellier zu Hause nicht über ein 28:28-Unentschieden hinaus. 19.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage sonnig, im Nordosten mitunter wolkiger, 22 bis nahe 30 Grad, im Seewind kühler.) Das Wetter in Deutschland: Im Nordosten einige Wolkenfelder. Tiefstwerte zwischen 14 und 3 Grad. Am Tage nordöstlich der Elbe einige Wolken, bei 22 bis nahe 30 Grad, an den Küsten sowie in Vorpommern 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag weiterhin sonnig, 21 bis 30 Grad. Am Samstag verbreitet freundlich bei 20 bis 28 Grad, im Norden 10 bis 19 Grad. 19.04.2018 05:00 Uhr 
