# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Stahlallianz: Treffen von Politik und Industrie
Saarbrücken: 			Politik, Industrie und Gewerkschaften beraten über die Zukunft der deutschen Stahlindustrie. Im Mittelpunkt stehen die Themen Handel, Energie und Klimaschutz. Die Branche warnt vor Wettbewerbsnachteilen durch zu strenge Umweltauflagen, steigende Strompreise und Importzölle in den USA und anderen Ländern. Der Chef des Stahlverbandes, Kerkhoff, sprach sich vor dem Treffen dafür aus, Kohlekraftwerke länger als geplant am Netz zu lassen. Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und andere Bundesländer wollen sich auf dem Treffen in Saarbrücken zur sogenannten Stahlallianz zusammenschließen. Bundesweit arbeiten in der Branche 85.000 Menschen. Experten zufolge wird die weltweite Nachfrage auch im kommenden Jahr steigen. Allerdings ist aktuell zuviel Stahl auf dem Markt. Das sorgt für sinkende Preise. 22.10.2018 14:15 Uhr 

## Schulze: Regierung kann Fahrverbote nicht untersagen
Berlin: Städten kann nach Angaben des Bundesumweltministeriums nicht untersagt werden, wegen zu hoher Luftverschmutzung Fahrverbote zu verhängen. Am Ende entscheide jede Kommune selbst, ob sie eine entsprechende Maßnahme ergreife, sagte ein Sprecher von Ministerin Schulze. Er reagierte damit auf einen Vorstoß von Kanzlerin Merkel. Die CDU-Chefin hatte gestern erklärt, wenn die Grenzwerte für Stickstoffoxide nur geringfügig überschritten würden, seien Fahrverbote unverhältnismäßig. Die CDU wolle deswegen die bestehenden Gesetze ändern. Die Deutsche Umwelthilfe bezeichnete den Vorstoß als Wahlkampfmanöver. Es gebe klare EU-Grenzwerte. Der Bund könne nicht entscheiden, was für Städte verhältnismäßig sei und was nicht. 22.10.2018 14:15 Uhr 

## Italien verteidigt Haushalts-Kurs
Rom:	Die Regierung Italiens hat in einem Brief an die EU-Kommission ihre Haushaltspläne verteidigt. Finanzminister Tria räumt ein, dass der Etat-Entwurf gegen den Euro-Stabilitätspakt verstößt. Die Erhöhung der Neuverschuldung sei hart, aber notwendig, um Wirtschaftswachstum zu erzeugen. Die EU-Kommission hatte die Pläne scharf kritisiert und Rom um eine Stellungnahme gebeten. Italiens Regierung plant für das kommende Jahr eine Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung. Die Vorgängerregierung hatte 0,8 Prozent versprochen, um die hohe Gesamtverschuldung des Euro-Landes nicht weiter in die Höhe zu treiben. 22.10.2018 14:15 Uhr 

## Seibert: Waffengeschäfte mit Riad werden geprüft
Berlin: Die Bundesregierung stellt wegen der Mordvorwürfe im Fall Khashoggi auch bereits genehmigte Waffenexporte nach Saudi-Arabien in Frage. Alle Entscheidungen würden überprüft, sagte Regierungssprecher Seibert. Laut Wirtschaftsministerium ist es rechtlich möglich, die Genehmigungen zu widerrufen. Für neue Ausfuhrgenehmigungen gibt es Seibert zufolge solange keine Grundlage, bis die saudische Führung den Fall vollständig aufgeklärt hat. Der  Industrieverband BDI unterstützt den Kurs der Regierung. Auch die von einem möglichen Ausfuhrstopp betroffene Lürssen-Werft in Wolgast erklärte, man werde jede politische Entscheidung respektieren. Saudi-Arabien ist zweitgrößter Kunde der deutschen Rüstungsindustrie. Das Königshaus hatte vorgestern erstmals zugegeben, dass der Journalist im saudischen Konsulat in Istanbul getötet wurde. Nach offizieller Darstellung kam er bei einer Schlägerei ums Leben. 22.10.2018 14:15 Uhr 

## Strecke für Elektrolaster wird hergerichtet
Lübeck: Auf der Autobahn Eins starten die Bauarbeiten für eine Elektro-Teststrecke für Lkw. Zwischen der Anschlussstelle Reinfeld und dem Autobahnkreuz Lübeck wird eine Oberleitungsanlage errichtet. Dafür ist von heute an die rechte Spur gesperrt. Ab Mai 2019 sollen dort dann Elektro-LKW unter realen Bedingungen getestet werden. Solange sich die Lastwagen unter der Oberleitung befinden, fahren sie rein elektrisch. 22.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 11.637 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 97. 22.10.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, gebietsweise mehr Wolken, Temperaturen von 11 bis 14 Grad. Zunehmend stürmisch. 22.10.2018 14:15 Uhr 
