# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## Kritik der Opposition nach Hacker-Angriff
Berlin: Politiker der Opposition kritisieren nach dem Hackerangriff auf das Datennetzwerk des Bundes die Informationspolitik der Regierung. Die Netzexpertin der Linken, Domscheit-Berg, sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, sie habe gestern aus den Medien von der Cyberattacke erfahren. Dies sei ein Skandal, weil die Regierung schon seit Dezember von dem Angriff wisse. Ähnlich äußerte sich der Grünenpolitiker von Notz. Wegen des Vorfalls kommen der Bundestagsausschuss "Digitale Agenda" und das Parlamentarische Kontrollgremium heute zu Sondersitzungen zusammen. Der CDU-Politiker Sensburg warnte davor, Russland vorschnell für die Spionage verantwortlich zu machen. Erst müssten die Ermittlungen abgewartet werden. Der Hackerangriff galt vor allem dem Verteidigungs- und dem Außenministerium. Noch ist unklar, welche Daten gestohlen wurden. 01.03.2018 08:45 Uhr 

## GroKo-Spitzentreffen von Union und SPD
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD wollen heute letzte Fragen auf dem Weg zu einer neuen Großen Koalition besprechen. Dazu kommen am Nachmittag Bundeskanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer, der kommissarische SPD-Vorsitzende Scholz und SPD-Fraktionschefin Nahles zu einem Treffen zusammen. Sie wollen unter anderem den Zeitplan für die Regierungsbildung sowie letzte Details beim Zuschnitt des geplanten Bundeskabinetts festlegen. Die SPD gibt am Sonntag das Ergebnis ihres Mitgliedervotums über den Koalitionsvertrag bekannt. 01.03.2018 08:45 Uhr 

## Walmart erhöht Mindestalter für Waffenkauf
Washington: Der US-Einzelhandelskonzern Walmart hat das Mindestalter für den Kauf von Schusswaffen auf 21 Jahre erhöht. Als Grund nannte das Unternehmen das Massaker an einer Schule im Bundesstaat Florida. Zuvor hatte eine der größten Sportladenketten der USA, Dick"s Sporting Goods, mitgeteilt, sie werde den Verkauf von Sturmgewehren und großen Magazinen beenden. Auch dort sollen Menschen unter 21 Jahren keine Schusswaffen mehr verkauft bekommen. Der 19-jährige Schütze hatte vor gut zwei Wochen an seiner ehemaligen Schule 17 Menschen erschossen. 01.03.2018 08:45 Uhr 

## Putin hält Rede an Nation
Moskau: Gut zwei Wochen vor der Präsidentenwahl in Russland hält Amtsinhaber Putin heute seine jährliche Ansprache an die Nation. Darin will der Kremlchef nach offiziellen Angaben einen Ausblick auf die Herausforderungen für die Politik in den kommenden Jahren geben. Zudem wird mit Spannung erwartet, was Putin zur Lage in Syrien und zu anderen drängenden Fragen wie dem Konflikt zwischen Russland und dem Westen zu sagen hat. Putin wendet sich bereits zum 14. Mal in dieser Form an sein Volk. 01.03.2018 08:45 Uhr 

## Urteil nach Messerattentat in Hamburger Supermarkt
Hamburg: Sieben Monate nach dem tödlichen Messerangriff in einem Supermarkt der Hansestadt wird heute das Urteil erwartet. Der 27 Jahre alte Angeklagte hat vor dem Oberlandesgericht gestanden, im Juli einen 50-Jährigen erstochen und sechs weitere Menschen verletzt zu haben. Laut Bundesanwaltschaft wollte der abgelehnte Asylbewerber möglichst viele Christen töten. Der Palästinenser habe im Stadtteil Barmbek wahllos seine Opfer ausgesucht, um Vergeltung für Unrecht zu üben, das aus seiner Sicht weltweit Muslimen zugefügt werde. Die Anklage fordert eine lebenslange Freiheitsstrafe. 01.03.2018 08:45 Uhr 
