# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Kämpferische Schüler bei Anti-Waffen-Demo
Washington: In den USA haben die größten Anti-Waffen-Proteste seit Jahrzehnten begonnen. Hunderttausende Schüler demonstrierten unter dem Titel "Marsch für unsere Leben" landesweit für ein schärferes Waffenrecht. Die Jugendlichen prangerten auch die Rolle der mächtigen Lobby NRA an und kritisierten Politiker, die sich von ihr im Wahlkampf finanziell unterstützen lassen. Nach Angaben der Organisatoren waren in den USA und anderen Ländern mehr als 800 Protestmärsche geplant. Auch in Hamburg und Berlin gab es Kundgebungen. An der Spitze der Bewegung stehen Schüler einer High School in Parkland. Ein ehemaliger Mitschüler hatte dort Mitte Februar 17 Menschen mit einem Schnellfeuergewehr erschossen. 24.03.2018 20:00 Uhr 

## Frankreich: Sprengsätze am Tatort entdeckt
Carcassonne: Nach dem Terrorangriff in Südfrankreich mit fünf Toten haben Ermittler in dem attackierten Supermarkt drei selbst gemachte Sprengsätze entdeckt. Der schließlich erschossene Täter hatte in dem Geschäft Geiseln genommen und zunächst zwei Menschen getötet und mehrere verletzt. Ein Polizist starb zudem später im Krankenhaus. Er hatte sich gegen eine Geisel eintauschen lassen. Präsident Macron erklärte, der 45-jährige sei als Held gefallen. Der Angreifer marokkanischer Abstammung hatte sich selbst als Soldat der Terrororganisation Islamischer Staat bezeichnet. Die Behörden hatten den 25-jährigen seit Jahren wegen möglicher Radikalisierung erfasst. 24.03.2018 20:00 Uhr 

## Anschlag in Alexandria - Zwei Tote
Alexandria: 	Zwei Tage vor der Präsidentenwahl in Ägypten haben Unbekannte einen Anschlag auf den Polizeichef der zweitgrößten Stadt des Landes verübt. Er überlebte die Tat. Nach Angaben des Innenministeriums detonierte in Alexandria ein mit Sprengstoff beladenes Auto unweit eines Konvois des Polizeichefs. Mindestens ein Mensch wurde getötet, weitere vier verletzt. Zu dem Anschlag bekannte sich zunächst niemand. Bei der Präsidentenwahl in Ägypten gilt Amtsinhaber al-Sisi als klarer Favorit. Der frühere Armeechef tritt gegen den Vorsitzenden der liberalen Al-Ghad-Partei, Mussa, an. Mussa gilt als Unterstützer al-Sisis. Andere potenzielle Kandidaten waren im Vorfeld verhaftet worden oder zogen ihre Bewerbung zurück. 24.03.2018 20:00 Uhr 

## Von der Leyen besucht Soldaten in Afghanistan
Masar-i-Scharif: Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen ist zu einem Besuch der Bundeswehrsoldaten in Afghanistan eingetroffen. Die Ministerin landete im Feldlager in Masar-i-Scharif. Der verlustreichste Einsatz in der Geschichte der Bundeswehr läuft bereits seit mehr als 16 Jahren. Am Donnerstag hatte der Bundestag die erneute Verlängerung der Mission um ein Jahr beschlossen. Die Truppe soll wegen der desolaten Sicherheitslage von bislang höchstens 980 Soldaten auf bis zu 1300 aufgestockt werden. 24.03.2018 20:00 Uhr 

## Tschentscher zu Gast bei den Grünen
Hamburg: Der designierte Erste Bürgermeister Tschentscher hat sich den Mitgliedern der Grünen in der Hansestadt vorgestellt. Unter anderem betonte Tschentscher in seiner Rede seinen Wunsch nach einem Hamburg mit reiner Luft. Er war zuvor bei einem Parteitag der Hamburger SPD mit mehr als 95 Prozent Zustimmung zum Kandidaten für die Nachfolge des bisherigen Bürgermeisters Scholz nominiert worden. Der 52-Jährige soll am Mittwoch mit den Stimmen der rot-grünen Koalition gewählt werden. 24.03.2018 20:00 Uhr 

## Es wird wieder an der Uhr gedreht
Braunschweig: In der Nacht beginnt erneut die Sommerzeit. Die Uhren werden um zwei Uhr um eine Stunde vorgestellt. Die Nacht ist damit um eine Stunde verkürzt. Laut Experten kämpft fast jeder Vierte in der Folge mit gesundheitlichen oder psychischen Problemen. Die Zeitumstellung bei Funkuhren läuft automatisch ab. Taktgeber dafür ist in Deutschland die Atomuhr der Physikalisch-Technischen Bundesanstalt in Braunschweig. Die Sommerzeit endet dann erst wieder am 28. Oktober. 24.03.2018 20:00 Uhr 

## Flensburg- Sieg in Handball Champions League
zum Sport : Die SG Flensburg-Handewitt hat das Achtelfinal-Hinspiel der Handball-Champions-League gewonnen. Das Team setzte sich beim schwedischen Meister Kristianstad mit  26:22 durch. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel gegen die Rhein Neckar Löwen mit 27 : 22 gewonnen. 24.03.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Binnenland Auflockerungen, nördlich der Elbe und an der Nordsee mehr Wolken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, im Verlauf von Ems und Nordsee her mehr Wolken und einzelne Schauer. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag wolkig, einzelne Schauer, im Verlauf freundlicher, 4 bis 10 Grad. Am Dienstag überwiegend stark bewölkt und Regen, 2 bis 10 Grad. 24.03.2018 20:00 Uhr 
