# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2018:


## Grundgesetzänderung droht zu scheitern
Berlin: Die geplante Grundgesetzänderung für die Digitalisierung von Schulen droht im Bundesrat zu scheitern. Die Ministerpräsidenten von Bayern, Hessen, Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Sachsen haben in einem gemeinsamen Beitrag für die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" ihre Ablehnung deutlich gemacht. Sie schreiben, man unterstütze den Digitalpakt, wolle aber eine andere Umsetzung. Die vom Bundestag gebilligte Grundgesetzänderung greife zu sehr in die Hoheit der Länder ein. Erklärtes Ziel der geplanten Verfassungsänderung ist es, die Mitfinanzierung der Schulen durch den Bund zu ermöglichen. Damit könnte ein milliardenschweres Digitalisierungsprogramm für Schulen umgesetzt werden. 02.12.2018 12:00 Uhr 

## SpaceX-Raketenstart wieder verschoben
Köln: Der für heute Abend angekündigte Start einer SpaceX-Rakete ist ein weiteres Mal verschoben worden. Der Grund sind nach Angaben des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt Wartungsarbeiten. Die Rakete soll einen Satelliten ins All bringen, mit dem der Anbau von Tomaten und anderem Gemüse auf dem Mond oder Mars erprobt werden soll. Ziel ist es, Astronauten bei Langzeitmissionen mit frischen Lebensmitteln zu versorgen. Die Rakete soll in Kalifornien abheben. Als möglicher neuer Starttermin wurde morgen Abend genannt. 02.12.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag bedeckt und zeitweise Regen, von Westen her vorübergehend nachlassend. Höchstwerten von 7 Grad auf Rügen bis 14 Grad in Osnabrück. An der Nordsee vereinzelt stürmische Böen. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige Regenschauer, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag anfangs teils noch Schauer, von Norden her freundlicher, 6 bis 9 Grad. 02.12.2018 12:00 Uhr 
