# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2018:


## Pompeo will Druck auf Teheran erhöhen
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat die schärfsten Iran-Sanktionen in der Geschichte angekündigt. Die Regierung in Washington werde einen beispiellosen finanziellen Druck ausüben, sagte Pompeo in einer Grundsatzrede. Damit solle sichergestellt werden, dass der Iran sein Atom-Programm aufgibt. Außerdem forderte Pompeo, dass Teheran die Menschenrechte einhält und eine Unterstützung von Terrororganisationen im Mittleren Osten beendet. Der Minister betonte, er setze auf eine Zusammenarbeit mit den Verbündeten der USA. Firmen, die trotz Sanktionen Geschäfte mit dem Iran machten, würden zur Verantwortung gezogen. Der US-Ausstieg aus dem Atom-Abkommen hatte vor zwei Wochen weltweit für Kritik gesorgt. Die EU befürchtet auch, dass neue amerikanische Sanktionen den Unternehmen schaden, die mit dem Iran zusammenarbeiten. 21.05.2018 17:00 Uhr 

## Internationale Kritik nach Maduro-Wahl
Caracas:	Die Wiederwahl von Venezuelas Präsident Maduro hat international für scharfe Kritik gesorgt. Viele Länder des amerikanischen Kontinents riefen ihre Botschafter aus der Hauptstadt Caracas zurück. Darunter sind Brasilien, Argentinien, Mexiko und Kanada. In einer gemeinsamen Erklärung hieß es, die Wahl in Venezuela sei nicht demokratisch gewesen und werde nicht anerkannt. Bundesaußenminister Maas sagte, Deutschland verurteile, wie die Opposition in dem Land eingeschüchtert werde. Der sozialistische Präsident Maduro hatte die Abstimmung in Venezuela klar gewonnen. Er erhielt fast 68 Prozent der Stimmen. Das südamerikaniche Land steckt in einer schweren wirtschaftlichen Krise. Maduros Regierungsteam werden Korruption, Misswirtschaft und ein diktatorischer Stil vorgeworfen. Millionen Menschen sind bereits aus Venezuela geflüchtet. 21.05.2018 17:00 Uhr 

## SPD lehnt Untersuchungsausschuss zum BAMF ab
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion lehnt einen Untersuchungsausschuss zum Asyl-Skandal beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge ab. Der innenpolitische Sprecher, Lischka, sagte der Zeitung "Die Welt", bis ein solches Gremium arbeitsfähig sei, vergingen viele Wochen. Die SPD verlange dagegen schnellstmögliche Aufklärung. Damit reagierte er auf Forderungen von FDP und AfD nach einem Untersuchungsausschuss. Gestern hatten NDR und Süddeutsche Zeitung berichtet, dass die BAMF-Zentrale in Nürnberg nur zögerlich Hinweisen auf unrechtmäßige Asylentscheide nachgegangen war. 21.05.2018 17:00 Uhr 

## Zuckerberg stimmt öffentlicher Anhörung zu
Brüssel: Facebook-Chef Zuckerberg lässt sich morgen Abend voraussichtlich öffentlich von EU-Abgeordneten zum Daten-Skandal befragen. Parlamentspräsident Tajani erklärte, Zuckerberg habe nun doch dem Vorschlag zugestimmt, das Gespräch live im Internet zu übertragen. Zuvor habe der US-Amerikaner auf ein Treffen hinter verschlossenen Türen bestanden. Grünen-Politiker Giegold sagte, es wäre absurd gewesen, wenn ausgerechnet eine Anhörung mit dem Chef der - so wörtlich - Datenkrake Facebook nicht öffentlich stattgefunden hätte. Facebook hatte eingeräumt, dass Daten von bis zu 87 Millionen Nutzern bei der britischen Firma Cambridge Analytica gelandet waren. Sie sollen unerlaubt für den Wahlkampf von US-Präsident Trump verwendet worden sein. 21.05.2018 17:00 Uhr 

## Viele Arztpraxen nicht rollstuhlgerecht
Berlin:	Die meisten der rund 100.000 Arztpraxen in Deutschland sind nicht ohne Stufen oder Treppen zu erreichen. Wie aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervorgeht, hat nur etwa jede dritte Praxis ein barrierefreies Merkmal. Darunter sind rollstuhlgerechte Zugänge oder Räumlichkeiten. Die Partei "Die Linke" forderte die Bundesregierung dazu auf, mehr Geld für die Barrierefreiheit bereitzustellen und Mediziner stärker zu unterstützen. Es sei traurig, dass Rollstuhlfahrer in so vielen Praxen nicht behandelt werden könnten, sagte Sozialexpertin Zimmermann. 21.05.2018 17:00 Uhr 

## Spannung vor Relegation Kiel-Wolfsburg
Zum Sport: In Kiel steht heute Abend das Relegations-Rückspiel der Fußball-Bundesliga auf dem Programm. Zweitligist Holstein Kiel empfängt den Erstligisten VFL Wolfsburg. Die Kieler müssen einen 1:3-Rückstand aus dem Hinspiel aufholen, um den Aufstieg zu schaffen. Es wäre das erste Mal in der Geschichte, dass ein Team aus Schleswig-Holstein in der Bundesliga spielen würde. Die Partie wird um 20 Uhr 30 angepfiffen. 21.05.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt oder sternenklar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen überwiegend heiter und trocken, in Vorpommern sowie im südlichen Niedersachsen am Abend vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 26 Grad, an den Küsten bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, später in Südniedersachsen vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich, am Donnerstag viel Sonne, im Süden etwas wolkiger, weitgehend trocken, 20 bis 27 Grad. 21.05.2018 17:00 Uhr 
