# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2018:


## Proteste im Iran dauern an
Brüssel: Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hat angesichts der Unruhen im Iran alle Seiten zum Gewaltverzicht aufgerufen. Friedliche Demonstrationen und die Meinungsfreiheit seien Grundrechte, die in allen Ländern gelten müssten, so Mogherini. Vergangene Nacht hat es offenbar erneut in mehreren Städten Auseinandersetzungen zwischen regierungskritischen Demonstranten und der Polizei gegeben. Staatliche Medien berichten dagegen, die Lage sei ruhig gewesen. Ihren Angaben zufolge gingen landesweit auch Zehntausende auf die Straße, um die Regierung zu unterstützen - unter anderem in den Städten Ahwas, Kermanschah, Gorgan. Die Proteste im Iran hatten vor knapp einer Woche begonnen. Bislang kamen mindestens 20 Menschen ums Leben. 03.01.2018 09:15 Uhr 

## In Korea-Konflikt kommt weitere Bewegung
Seoul: In den Konflikt zwischen Nord- und Südkorea kommt offenbar weitere Bewegung. Nach dem Angebot von Gesprächen auf hoher Ebene will Nordkorea einen Kommunikationskanal in den Süden wieder öffnen. Wie ein Sprecher des südkoreanischen Vereinigungsministeriums mitteilte, hat die Führung in Pjöngjang das angekündigt. Die Hotline solle noch heute eingerichtet werden. So könne man über die Teilnahme nordkoreanischer Sportler an den Olympischen Winterspielen im Nachbarland sprechen, verlautete aus Nordkorea. Vorgestern hatte Staatschef Kim Jong Un diesen Wunsch und grundsätzliche Gesprächsbereitschaft geäußert. Daraufhin schlug die Regierung in Seoul ein Treffen in der kommenden Woche vor. 03.01.2018 09:15 Uhr 

## Union und SPD bereiten Sondierung vor
Berlin:	Die Spitzen von CDU, CSU und SPD kommen heute erneut zusammen, um die Sondierungsgespräche vorzubereiten. An dem Treffen nehmen außer den Parteivorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz auch die Fraktionschefs von Union und SPD, Kauder und Nahles, sowie CSU-Landesgruppenchef Dobrindt teil. CDU und CSU dringen auf die Fortsetzung der Großen Koalition, die Sozialdemokraten wollen ergebnisoffen verhandeln. Die Positionen von Union und SPD liegen in etlichen Bereichen weit auseinander. Streit gibt es vor allem über die künftige Sozial- und Migrationspolitik. 03.01.2018 09:15 Uhr 

## Bericht: Prämie für E-Autos relativ wenig gefragt
Berlin: Die staatliche Prämie zum Kauf von Elektroautos in Deutschland stößt offenbar weiterhin auf relativ geringes Interesse. Wie die Tagezeitung "Die Welt" berichtet, geht das aus Zahlen des Bundesamtes für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle hervor. Demnach wurden seit Einführung des sogenannten Umweltbonus im Juli 2016 nur knapp 47.000 Anträge auf einen Zuschuss gestellt. 600 Millionen Euro stehen bis 2019 als Fördersumme insgesamt zur Verfügung. Abgerufen worden seien aber nur rund 65 Millionen Euro. 03.01.2018 09:15 Uhr 

## Prozess um Loveparade-Katastrophe geht weiter
Duisburg: Vor dem Landgericht in der nordrhein-westfälischen Stadt wird am Vormittag der Prozess um die Loveparade-Katastrophe fortgesetzt. Die Richter sollen zunächst über zahlreiche Anträge der Verteidigung entscheiden. Sie hat unter anderem eine Aussetzung des Prozesses beantragt, weil sie mehr Zeit für die Prüfung weiterer Akten benötigt. Angeklagt sind sechs Beschäftigte der Stadt Duisburg und vier Mitarbeiter des Veranstalters. Ihnen werden fahrlässige Tötung und fahrlässige Körperverletzung vorgeworfen. Bei der Loveparade in Duisburg waren vor siebeneinhalb Jahren in einer Massenpanik 21 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 650 wurden verletzt. 03.01.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.922 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute aufgrund eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 20 35. 03.01.2018 09:15 Uhr 
