# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## EU verurteilt Cyber-Spionage
Brüssel: Die Spitzen der Europäischen Union haben die russische Regierung kritisiert, nachdem neue Vorwürfe der Cyber-Spionage bekannt geworden sind. Die EU bedauere solche Aktionen, die das Völkerrecht und die internationalen Institutionen untergrüben, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung von Ratspräsident Tusk, Kommissionspräsident Juncker und der Außenbeauftragten Mogherini. Besonders empört zeigten sie sich über den mutmaßlichen Spionageangriff gegen die Organisation für das Verbot Chemischer Waffen. Es handle sich um einen Versuch, die Integrität dieser Organisation zu untergraben, heißt es in der Erklärung. Neben Großbritannien und den Niederlanden werfen auch die USA Russland schwerwiegende Cyberattacken vor. Das US-Justizministerium verkündete heute eine Anklage gegen sieben Agenten des russischen Militärgeheimdienstes. 04.10.2018 21:00 Uhr 

## Merkel: Haben Verantwortung gegenüber Israel
Jerusalem:     Kanzlerin Merkel hat sich erneut zur deutschen Verantwortung für eine sichere Zukunft Israels bekannt. Sie stehe dafür, dass die Verantwortung für die Nazi-Verbrechen an den Juden nicht vergessen werde, sagte Merkel nach einem Gespräch mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu. Sie räumte ein, dass es in Deutschland weiterhin Antisemitismus gebe. In diesem Zusammenhang hob Merkel hervor, dass die Bundesregierung einen eigenen Beauftragten für jüdisches Leben in Deutschland eingesetzt habe. 04.10.2018 21:00 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: CSU fällt auf 33 Prozent
München: Zehn Tage vor der Landtagswahl in Bayern muss sich die CSU mehr denn je auf den Verlust der absoluten Mehrheit einstellen. Im ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap verliert die Partei erneut in der Wählergunst und kommt nur noch auf 33 Prozent. Damit wäre rechnerisch sogar eine Regierung ohne die CSU möglich. Zweitstärkste Kraft sind demnach die Grünen mit 18 Prozent. SPD und Freie Wähler kommen auf jeweils 11, die AfD auf 10 Prozent. Die FDP wäre mit 6 Prozent im neuen bayerischen Landtag vertreten, während die Linken knapp an der Fünf-Prozent-Hürde scheitern würden. In Bayern wird am 14. Oktober gewählt. 04.10.2018 21:00 Uhr 

## USA werfen China Einmischung vor
Washington: Die US-Regierung hat China erneut vorgeworfen, sich in inner-amerikanische Angelegenheiten einzumischen. Vizepräsident Pence sagte, die chinesische Regierung betreibe eine koordinierte Kampagne, um die öffentliche Meinung in den USA zu beeinflussen und die Unterstützung für US-Präsident Trump zu untergraben. Er verwies auf Sonderzölle, mit denen Peking auf diejenigen Industrien und Bundesstaaten abziele, in denen sich viele Trump-Unterstützer fänden. Der US-Präsident selbst hatte China bereits mehrfach vorgeworfen, sich in die anstehenden US-Wahlen einzumischen. Anfang November werden in den USA ein Drittel der Senatoren und das gesamte Repräsentantenhaus neu gewählt. 04.10.2018 21:00 Uhr 

## Ryanair offenbar zu Schlichtung bereit
Berlin: Die Fluggesellschaft Ryanair hat sich im Tarifstreit mit ihren Angestellten für eine Schlichtung ausgesprochen. Wie Marketingchef Jacobs mitteilte, will das Unternehmen einen Deal sowohl mit der Vereinigung Cockpit als auch mit der Gewerkschaft Verdi erreichen. Dabei seien fünf Wochen für ein Schlichtungsverfahren ausreichend. Vertreter der Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit bestätigten Gespräche mit der Fluggesellschaft. Es sei in erster Linie um angekündigte Stellenstreichungen in Bremen und Weeze gegangen. Ryanair will seine Basis in Bremen schließen, im nordrhein-westfälischen Weeze sollen künftig nur noch drei, statt bisher fünf Maschinen stationiert sein. 04.10.2018 21:00 Uhr 

## Europa League: Leverkusen und Leipzig siegreich
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben die deutschen Clubs am Abend Siege eingefahren. Bayer Leverkusen gewann mit 4:2 gegen AEK Larnaka aus Zypern, RB Leipzig kam zu einem 3:1-Auswärtssieg bei Rosenborg Trondheim in Norwegen. Zur Stunde spielt noch Eintracht Frankfurt gegen Lazio Rom. In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf eine Niederlage einstecken müssen. Die Niedersachsen verloren beim SC Magdeburg mit 23:34. 04.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.244 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.541 Punkte. Minus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 08. 04.10.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht besonders an den Küsten etwas Regen, nach Süden hin trocken. Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Morgen im Norden etwas Regen möglich, sonst im Verlauf freundlicher, im Süden meist sonnig. Höchstwerte 17 auf Sylt bis 22 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend verbreitet freundlich, 16 bis 24 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt, dazu selten Schauer bei 13 bis 17 Grad. 04.10.2018 21:00 Uhr 
