# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Elf Tote bei Angriff auf US-Synagoge
Pittsburgh: Bei dem Angriff auf eine Synagoge in den USA sind elf Menschen erschossen worden. Diese Zahl nannte die Polizei am späten Abend. Sechs Menschen seien verletzt worden, unter ihnen der Schütze. Sicherheitskräfte nahmen den 46-Jährigen fest. Es soll sich um einen US-Amerikaner aus Pittsburgh handeln. Den Ermittlern zufolge war er mit einem Sturmgewehr und mehreren Handgranaten bewaffnet während eines Gottesdienstes in die Synagoge gestürmt und hatte um sich geschossen. Die Tat löste weltweit Entsetzen aus. UN-Generalsekretär Guterres erklärte, er sei zutiefst schockiert. Antisemitismus dürfe im 21. Jahrhundert keinen Platz haben. Der Sprecher von Bundeskanzlerin Merkel twitterte, alle müssten sich Judenfeindlichkeit entschlossen entgegenstellen. Israels Ministerpräsident Netanjahu sagte, er sei angwidert von der mörderischen Attacke. US-Präsident Trump verurteilte die Tat und erklärte, es dürfe keine Toleranz für Antisemitismus geben. 28.10.2018 06:00 Uhr 

## Landtagswahl in Hessen
Wiesbaden: In Hessen wird heute ein neuer Landtag gewählt. Knapp 4,4 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Letzten Umfragen zufolge müssen CDU und SPD mit starken Verlusten rechnen. Die Grünen können dagegen darauf hoffen, deutlich zuzulegen. Als sicher gilt zudem der erstmalige Einzug der AfD in den hessischen Landtag. Das Land wird seit 2013 von einer schwarz-grünen Koalition unter Ministerpräsident Bouffier von der CDU regiert. 28.10.2018 06:00 Uhr 

## Viele Kinder nach Afghanistan zurückgekehrt
Berlin: Aus Deutschland sind einem Pressebericht zufolge seit 2016 mehr als 1.250 afghanische Kinder und Jugendliche freiwillig in ihre Heimat zurückgekehrt. Nach Informationen der Funke Mediengruppe waren unter ihnen fast 100 unbegleitete Minderjährige. Das gehe aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Zuletzt sei die Zahl jedoch gesunken. Im ersten Halbjahr 2018 kehrten dem Bericht zufolge nur 36 Kinder und Jugendliche nach Afghanistan zurück. Die Organisation "Save the Children" hatte vor kurzem wegen der Lage in dem Land vor Rückführungen von afghanischen Minderjährigen gewarnt. 28.10.2018 06:00 Uhr 

## Polen will weitere Reparationszahlungen
Warschau: Der polnische Präsident Duda hält weitere Kriegsentschädigungen von Deutschland an sein Land für notwendig. Duda sagte der "Bild am Sonntag", die Reparationszahlungen seien kein erledigtes Thema. Er verwies auf Gutachten des verstorbenen Präsidenten Kaczynski. Sie belegten, dass die angerichteten Kriegsschäden in Polen nie ausgeglichen worden seien. Auch die Zwischenergebnisse eines Expertenteams des Parlaments würden dies bestätigen, erklärte Duda. Am kommenden Freitag reisen die Mitglieder des Bundeskabinetts unter Führung von Kanzlerin Merkel zu Regierungskonsultationen nach Warschau. 28.10.2018 06:00 Uhr 

## Uhren auf Winterzeit umgestellt
Braunschweig: In Deutschland gilt seit heute wieder die normale Mitteleuropäische Zeit, die sogenannte Winterzeit. In der vergangenen Nacht wurden die Uhren um drei Uhr auf zwei Uhr zurückgestellt. Damit ist es morgens früher hell und abends früher dunkel. Ob auch in Zukunft die Zeit in Europa umgestellt wird, ist ungewiss. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, die bisherige Regelung abzuschaffen. Strittig ist in vielen Ländern aber, ob künftig die Sommer- oder die Winterzeit gelten soll. 28.10.2018 06:00 Uhr 

## Hannover rutscht auf Relegationsplatz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Hannover 96 auf den Relegationsplatz abgerutscht. Die Niedersachsen verloren vor eigenem Publikum mit 1:2 gegen den FC Augsburg. Der VfL Wolfsburg hat dagegen nach sechs sieglosen Spielen in Folge wieder gewonnen. Das Team setzte sich mit 3:0 bei Fortuna Düsseldorf durch. Außerdem spielten: Mainz - Bayern München 1:2
Dortmund - Hertha  2:2
und
Hoffenheim - Stuttgart  4:0. 28.10.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend sonnig und locker bewölkt, im Verlauf zum Osten hin etwas Regen möglich. Höchstwerte 4 Grad im Harz bis 8 Grad an der Ems. Morgen flächendeckend wolkig mit einigen Auflockerungen an der Nordsee, maximal 4 Grad im Harz bis 9 Grad an der Küste. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Westen regnerisch, nach Osten hin trocken und sonnig, 8 bis 20 Grad. Am Mittwoch trocken und sonnig mit lockeren Wolken bei 11 bis 15 Grad. 28.10.2018 06:00 Uhr 
