# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## EU-Sondergipfel zur Flüchtlingspolitik
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt findet am Sonntag ein EU-Sondergipfel zur Flüchtlingspolitik statt, an dem auch Bundeskanzlerin Merkel teilnimmt. Kommissionspräsident Juncker erklärte, er habe ein informelles Arbeitstreffen zum Thema Migration und Asyl einberufen. Ziel sei es, mit interessierten Mitgliedstaaten an einer europäischen Lösung zu arbeiten. An dem Brüsseler Treffen nehmen nach jetzigem Stand unter anderem Deutschland, Frankreich, Österreich, Griechenland und Italien teil. Ende Juni wird sich dann ein offizieller EU-Gipfel mit der Migrationsfrage befassen. 20.06.2018 18:15 Uhr 

## Bamf: Neuer Chef will schnelle  Asylverfahren
Berlin: Der neue Chef des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge, Sommer, strebt schnelle Asylverfahren an. Das sagte Sommer bei seiner Vorstellung durch Bundesinnenminister Seehofer. Eine Entscheidung über einen Asylantrag solle in der Regel binnen drei Monaten fallen, betonte der 56-Jährige. Eine gute Qualität der Verfahren sei dennoch wichtig. Er glaube, beides zusammenzubekommen. Der Jurist soll nach Seehofers Angaben von morgen an das Bundesamt führen. Das Kabinett hatte zuvor für die Neubesetzung gestimmt. Die bisherige Chefin Cordt war wegen der Bremer Asylaffäre entlassen worden. 20.06.2018 18:15 Uhr 

## Ungarn geht gegen Flüchtlingshelfer vor
Budapest: 	Das ungarische Parlament hat ein Gesetz gebilligt, das den Druck auf Zivilorganisationen erhöht, die Flüchtlingen helfen. Deren Mitarbeiter und Aktivisten können sich künftig strafbar machen, wenn sie Beihilfe zur illegalen Migration leisten. Das Gesetz sieht Arrest- sowie im Wiederholungsfall Freiheitsstrafen von bis zu einem Jahr vor. Flüchtlingshelfern kann künftig auch der Zutritt zu einem acht Kilometer breiten Streifen entlang der Schengen-Außengrenze Ungarns untersagt werden. Für die Vorlage der rechtskonservativen Regierung stimmten 160 Abgeordnete, lediglich 18 Parlamentarier votierten dagegen. Menschenrechtler kritisieren das Gesetz. 20.06.2018 18:15 Uhr 

## Kabinett billigt Rüstungsexportbericht
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Rüstungsexportbericht 2017 gebilligt. Danach wurden im vergangenen Jahr Einzelgenehmigungen für die Ausfuhr von militärischen Gütern in Höhe von rund 6,2 Milliarden Euro erteilt. Das sind knapp neun Prozent weniger als im Vorjahr. Es ist aber immer noch der dritthöchste Wert überhaupt nach den beiden Rekordjahren 2015 und 2016. Vertreter von Linken und Grünen kritisierten die Rüstungspolitik. Die deutschen Waffenausfuhren seien weiter auf einem skandalös hohen Niveau. 20.06.2018 18:15 Uhr 

## Bremen: Reformationstag ist Feiertag
Bremen: Der Reformationstag am 31. Oktober ist auch in dem Stadtstaat neuer gesetzlicher Feiertag. Die Bürgerschaft in Bremen stimmte mit großer Mehrheit für einen entsprechenden Antrag der oppositionellen CDU-Fraktion. In Niedersachsen hatte der Landtag gestern beschlossen, dass auch dort der Reformationstag künftig arbeitsfrei sein wird. Hamburg und Schleswig-Holstein stimmten schon im Februar dafür. In Mecklenburg-Vorpommern gibt es den Feiertag bereits. 20.06.2018 18:15 Uhr 

## Streiks bei Ryan Air drohen wieder
Frankfurt am Main: Die deutsche Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit hat die Tarifverhandlungen mit der Fluggesellschaft Ryanair abgebrochen. Vertreter des irischen Billigfliegers hätten sich in den Gesprächen extrem unkooperativ gezeigt und seien zuletzt auch nicht mehr zu vereinbarten Terminen erschienen, sagte ein Cockpit-Sprecher. Damit droht bei Ryanair ein Pilotenstreik. Die Gewerkschaft hat erste Schritte für eine Urabstimmung unter ihren Mitgliedern eingeleitet. 20.06.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.695 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.695 Punkte. Minus 0,02 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 90. 20.06.2018 18:15 Uhr 
