# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Essener Tafel hebt Aufnahmestopp auf
Essen:	Die Tafel in der nordrhein-westfälischen Stadt will den Aufnahmestopp für ausländische Bedürftige wieder beenden. Der Vorsitzende des Trägervereins, Sartor, sagte, Ende des Monats sollten wieder Lebensmittel an Migranten ausgegeben werden, die sich neu anmeldeten. Die Essener Tafel werde künftig Alleinerziehende, Familien mit minderjährigen Kindern und Senioren - egal welcher Herkunft - bevorzugt aufnehmen. Das sei bei einem Treffen mit Hilfsorganisationen entschieden worden. Nach einem wachsenden Zulauf von Ausländern hatte die Essener Tafel seit Januar keine Migranten mehr neu in ihrer Kartei aufgenommen. Die Entscheidung hatte der Einrichtung den Vorwurf der Ausländerfeindlichkeit eingebracht. Bundesweit wurde außerdem der Umgang mit Bedürftigen und die Höhe von Hartz-IV-Leistungen diskutiert. 11.03.2018 15:00 Uhr 

## Verstorbener Kardinal Lehmann gewürdigt
Mainz:	Vertreter von Kirche und Politik trauern um den verstorbenen Karl Kardinal Lehmann. Die Deutsche Bischofskonferenz erklärte, mit dem Tod ihres früheren Vorsitzenden gehe ein warmherziger Katholik verloren, den eine große Sprachkraft ausgezeichnet habe. Die Evangelische Kirche in Deutschland nannte ihn einen wichtigen Mitstreiter der Ökumene. Auch Bundespräsident Steinmeier würdigte Lehmann als Brückenbauer. Er habe dabei klare Worte nicht gescheut. Kanzlerin Merkel unterstrich die intellektuellen Fähigkeiten des Kardinals. Lehmann war heute früh im Alter von 81 Jahren gestorben. Er leitete bis 2008 die Deutsche Bischofskonferenz und war mehr als 30 Jahre lang Bischof von Mainz. 11.03.2018 15:00 Uhr 

## China: Volkskongress billigt Verfassungsänderungen
Peking:	Der chinesische Präsident Xi Jinping kann nach einer Verfassungsänderung unbegrenzt im Amt bleiben. Bei der Jahrestagung des Volkskongresses stimmten fast alle 3.000 Delegierten der neuen Regelung zu. Bislang war die Amtszeit des Staatschefs auf maximal zehn Jahre begrenzt. In die chinesische Verfassung wurden auch Xis Leitlinien für ein "Neues Zeitalter des Sozialismus" aufgenommen. Der Kongress sprach sich außerdem dafür aus, dass eine Aufsichtskommission unabhängig von der Generalstaatsanwaltschaft gegen Korruption und Dienstvergehen vorgehen darf. 11.03.2018 15:00 Uhr 

## Nervengift in Salisbury nachgewiesen
Salisbury:	Im Fall des vergifteten russischen Ex-Spions Skripal hat die Polizei Nervengift in einem Restaurant und einer Kneipe nachgewiesen. Nach Angaben der Ermittler wurden die Spuren in beiden Lokalen in Salisbury in Südengland entdeckt. Gäste, die sich am vergangenen Sonntag dort aufgehalten haben, wurden aufgerufen, ihre Kleidungsstücke und persönlichen Gegenstände zu reinigen. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren am vergangenen Wochenende mit schweren Vergiftungserscheinungen in Salisbury aufgefunden worden. Sie sind in einem kritischen Zustand. Beide sollen sich kurz vor ihrem Zusammenbruch in einem der beiden Lokale aufgehalten haben. 11.03.2018 15:00 Uhr 

## Tödlicher Marsch: Bundeswehr will Ausbildung ändern
Munster:	Nach dem Tod eines Offiziersanwärters bei einem Marsch in Niedersachsen gibt es Vorschläge aus der Bundeswehr, wie die Ausbildung geändert werden könnte. Heeres-Inspekteur Vollmer sagte der "Bild am Sonntag", junge Soldaten sollten entsprechend ihrer Fitness in Gruppen eingeteilt werden. Der Trainingszustand sei sehr unterschiedlich und dies müsse künftig besser berücksichtigt werden. Es werde ein Trainingsprogramm für diejenigen entwickelt, die nicht fit genug seien, so der Generalleutnant. Bei einer Übung in Munster in der Lüneburger Heide waren im vergangenen Sommer mehrere Offiziersanwärter kollabiert - einer starb später an den Folgen. Untersuchungen ergaben, dass sie einen Hitzschlag erlitten. 11.03.2018 15:00 Uhr 

## THW Kiel verliert, Flensburg und Hannover siegen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel einen weiteren Rückschlag hinnehmen müssen. Die Kieler verloren mit 26:31 in Magdeburg und müssen als Tabellensechster um einen Europapokal-Platz bangen. Flensburg-Handewitt gewann in Ludwigshafen mit 30:24 und Hannover-Burgdorf setzte sich gegen Lübbecke mit 28:26 durch. Flensburg und Hannover stehen in der Tabelle auf den Plätzen drei und vier. 11.03.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags gebietsweise mehr Wolken, an der Nordsee etwas Regen, Höchstwerte 6 Grad an der Nordsee; sonst 13 bis 18 Grad. Nachts regnet es, örtlich Gewitter, im Osten bleibt es trocken, vermehrt Nebel. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen mitunter neblig, dabei kräftige Schauer, westlich der Weser bleibt es trocken, 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen bei 4 bis 9 Grad. 11.03.2018 15:00 Uhr 
