# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## Kritik der Opposition an Asyl-Kompromiss
Berlin: Die Opposition hat den Kompromiss der Regierungsparteien in der Aslypolitik kritisiert. Der AfD gehen die Beschlüsse nicht weit genug. Die Fraktionsvorsitzende Weidel sagte, die dürftige Mogelpackung von CDU und CSU sei noch einmal kräftig verwässert worden. FDP-Chef Lindner erklärte, der Kompromiss der Koalition sei nichts. Ähnlich äußerte sich die Vorsitzende der Grünen, Baerbock. Linken-Chef Riexinger sagte, es handele sich um die Scheinlösung für ein Scheinproblem. CDU, CSU und SPD hatten sich gestern unter anderem darauf verständigt, Flüchtlinge, die bereits in einem anderen EU-Staat Asyl beantragt haben, binnen 48 Stunden zurückzuweisen. Zur Umsetzung sind entsprechende Abkommen mit diesen Ländern geplant. Österreich signalisierte bereits Widerstand. 06.07.2018 21:00 Uhr 

## Berlin besorgt über Handelsstreit
Berlin: Die Bundesregierung sieht den Handelsstreit zwischen den USA und China mit Sorge. Regierungssprecher Seibert sagte, der Konflikt schade letztlich allen Beteiligten. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag sowie der Außenhandelsverband BGA warnten vor den Folgen für Unternehmen weltweit. Bei vielen Produkten sei die internationale Arbeitsteilung so weit vorangeschritten, dass vermeintlich gezielte Maßnahmen zwangsläufig auch Firmen in der Lieferkette aus unbeteiligten Ländern träfen. Heute früh waren US-Sonderzölle auf chinesische Waren im Wert von umgerechnet 29 Milliarden Euro in Kraft getreten. Die Volksrepublik verhängte wenig später Vergeltungszölle gleichen Ausmaßes. 06.07.2018 21:00 Uhr 

## Partientenschützer fordern Apothekenkontrollen
Essen: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz fordert nach dem Urteil gegen einen Apotheker deutlich strengere Kontrollen für die Branche. Stiftungsvorstand Brysch sagte, Apotheken, die Krebsmedikamente herstellen, müssten viermal im Jahr unangekündigt überprüft werden. Das Landgericht Essen hatte am Vormittag einen Apotheker zu 12 Jahren Haft wegen Verstoßes gegen das Arzneimittelgesetz und Betrugs verurteilt. Die Richter verhängten außerdem ein lebenslanges Berufsverbot gegen den Mann. Nach ihrer Ansicht hat der 48-Jährige jahrelang lebenswichtige Krebsmedikamente seiner Kunden gestreckt. Die Infusionslösungen rechnete er demnach aber voll bei den Krankenkassen ab. 06.07.2018 21:00 Uhr 

## Syrien: Waffenruhe für Daraa vereinbart
Damaskus: Knapp drei Wochen nach Beginn der Armeeoffensive im Süden Syriens haben Regierung und Rebellen eine sofortige Waffenruhe vereinbart. Das Abkommen sehe ein Ende der Kämpfe in der Region Daraa vor und verpflichte die Aufständischen zur Abgabe ihrer Waffen, meldete die amtliche syrische Nachrichtenagentur Sana. Im Gegenzug sollten Kämpfer und ihre Familien sicheres Geleit in die Rebellenhochburg Idlib im Norden des Landes erhalten. Zuletzt hatte es in Daraa heftige Gefechte gegeben. Die Region gehört zu den wenigen syrischen Gebieten, die noch teilweise von Aufständischen kontrolliert werden. Die syrischen Regierungstruppen sind aber auch dort mit russischer Unterstützung auf dem Vormarsch. 06.07.2018 21:00 Uhr 

## Trotz Trump: Atomvertrags-Partner stützen Iran
Wien: Nach dem Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen wollen die vertragstreuen Staaten die wirtschaftlichen Beziehungen zum Iran beibehalten. Bei einem Treffen in Wien haben Deutschland, Frankreich, Großbritannien, China und Russland dazu mehrere Maßnahmen beschlossen. Sie betreffen unter anderem den Zahlungsverkehr und den Export von Öl und Gas. Irans Außenminister Sarif sagte, die Zusagen müssten jetzt umgesetzt werden. Die USA hatten das Atomabkommen Anfang Mai gekündigt und mit neuen Sanktionen gedroht. Die könnten auch deutsche Firmen treffen, wenn diese Geschäfte im Iran machen. 06.07.2018 21:00 Uhr 

## Frankreich steht im WM-Halbfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat Frankreich das Halbfinale erreicht. Das Team von Trainer Didier Deschamps besiegte Uruguay mit 2:0. In der Runde der letzten vier trifft Frankreich auf den Sieger des Spiels Brasilien gegen Belgien. Zur Halbzeit liegt Belgien mit 2:0 vorn. 06.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.496 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.468 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 42. 06.07.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen sonnig und trocken, von der Nordsee bis nach Ostniedersachsen zeitweise Wolken. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Am Sonntag viel Sonne, später nordöstlich der Elbe einzelne Schauer möglich, 18 bis 27 Grad. Am Montag weiterhin sonnig bei 18 bis 24 Grad. 06.07.2018 21:00 Uhr 
