# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2018:


## G-20 Agrarminister für Klimaschutz
Buenos Aires: Die Agrarminister der G20-Staaten haben sich bei ihrem Treffen in Argentinien gegen Protektionismus und für mehr Klimaschutz ausgesprochen. In ihrer Abschlusserklärung hoben sie die Bedeutung eines transparenten, offenen und regelbasierten multilateralen Handelssystems hervor. Bundesagrarministerin Klöckner sprach von einem Durchbruch für die Landwirtschaft, das Klima und damit für die Verbraucher. Gemeinsam wollen die führenden 20 Industrie- und Schwellenländer auch gegen Antibiotika-Resistenzen vorgehen. Außerdem machen sie sich für eine nachhaltige Bodennutzung stark. 29.07.2018 01:00 Uhr 

## Flüchtlinge: Spanien fordert europäische Lösung
Cádiz:	Spaniens Innenminister Grande-Marlaska hat mehr europäische Solidarität im Umgang mit Flüchtlingen angemahnt. Bei einem Besuch im Süden des Landes sagte Grande-Marlaska, das Migrationsproblem sei ein Problem Europas und erfordere deshalb eine gemeinsame Lösung. Allein in den vergangenen beiden Tagen hat die spanische Küstenwache mehr als 1.200 Bootsflüchtlinge im Mittelmeer gerettet. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration hat Spanien in diesem Jahr Italien als Haupt-Ankunftsland abgelöst. 29.07.2018 01:00 Uhr 

## Zeitung: Neue Ermittlungen gegen Winterkorn
Braunschweig: Der ehemalige VW-Chef Winterkorn sieht sich mit Vorwürfen der Steuerhinterziehung konfrontiert. Nach einem Zeitungsbericht hat die Staatsanwaltschaft Braunschweig Ermittlungen aufgenommen. Fraglich sind laut "Bild am Sonntag" unter anderem rund zehn Millionen Euro, die in den vergangenen beiden Jahren auf Schweizer Konten überwiesen wurden. Das Blatt beruft sich auf Ermittlungsakten. Demnach besteht der Verdacht, dass fällige Steuern nicht bezahlt worden sind. Winterkorns Anwalt wies die Vorwürfe zurück. 29.07.2018 01:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Hebammenschule
Kabul: Bei einem Angriff auf eine Hebammenschule im Osten Afghanistans sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Bewaffnete Männer stürmten die Ausbildungseinrichtung in der Stadt Dschalalabad und lieferten sich stundenlange Gefechte mit Sicherheitskräften. Dabei kamen ein Fahrer und zwei Wachmänner ums Leben. Auch zwei Angreifer seien getötet worden, heißt es. Mehr als 60 Menschen, die meisten von ihnen Frauen, konnten die Hebammenschule unverletzt verlassen. Bislang bekannte sich niemand zu dem Angriff in Dschalalabad. 29.07.2018 01:00 Uhr 

## Deutscher Bergwanderer in Tirol tödlich verunglückt
Grins: Bei starkem Regen ist ein deutscher Bergsteiger in den Lechtaler Alpen in Tirol tödlich verunglückt. Nach Angaben der Polizei rutschte der Mann beim Abstieg vom 3000 Meter hohen Gipfel der Parseierspitze bei Grins auf einer nassen Felsplatte aus. Er stürzte in ein Eisfeld. Herbeigerufene Rettungskräfte konnten nur noch den Tod des 60-Jährigen aus Baden-Württemberg feststellen. 29.07.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Nachts wechselnd bewölkt, bis in den Osten vorankommende Schauer und Gewitter, lokale Unwetter nicht ausgeschlossen. Tiefstwerte 20 bis 10 Grad. Am Tage sonnig, über den Alpen vereinzelt Wärmegewitter, sonst trocken. Höchstwerte 27 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig, an den Alpen Hitzegewitter möglich, 26 bis 38 Grad. Am Dienstag viel Sonne, phasenweise wolkiger und einzelne Schauer oder Gewitter, 27 bis 38 Grad. 29.07.2018 01:00 Uhr 
