# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Kritik an Maaßen-Entscheidung
Berlin: Die Abberufung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen durch Bundesinnenminister Seehofer ist parteiübergreifend als zu spät kritisiert worden. Vizekanzler Scholz nannte die Entscheidung überfällig. Maaßen habe offenbar nicht verstanden, dass ein Verfassungsschutzpräsident die Sicherheit voranbringen und nicht mit kruden Theorien durch die Gegend laufen solle. FDP-Fraktionsvize Thomae forderte, Seehofer müsse als Konsequenz aus seiner eigenen Zögerlichkeit ebenfalls sein Amt abgeben. Auch der Grünen-Politiker von Notz sagte, der Innenminister sei für das Desaster verantwortlich. Seehofer hatte Maaßen zuvor in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Dieser hatte in einer Rede unter anderem von linksradikalen Kräften in der SPD und einer naiven Flüchtlingspolitik gesprochen. 06.11.2018 01:00 Uhr 

## Auch neuen Generalsekretär für CDU?
Hamburg: Die CDU will auf ihrem Parteitag Anfang Dezember angeblich auch einen neuen Generalsekretär bestimmen. Das hat laut "Welt" der Parteivorstand beschlossen. Die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer bewirbt sich selbst um die Nachfolge von Parteichefin Merkel. Dem Bericht zufolge würde Kramp-Karrenbauer dem CDU-Parteitag im Falle eines Sieges einen neuen Generalsekretär vorschlagen. Werde sie nicht Vorsitzende, räume Kramp-Karrenbauer automatisch das zweitwichtigste Parteiamt, hieß es weiter. 06.11.2018 01:00 Uhr 

## Kongresswahlen in den USA
Washington: Zwei Jahre nach dem Wahlsieg von Präsident Trump wird in den USA ein neuer Kongress bestimmt. Erste Wahllokale öffnen an der Ostküste um 12 Uhr Mitteleuropäischer Zeit. Bei den sogenannten Midterms werden alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus und 35 der 100 Sitze im Senat vergeben. Beobachter rechnen für den frühen Mittwochmorgen mit den ersten aussagekräftigen Ergebnissen. Die Abstimmung gilt auch als ein Referendum über die Politik Trumps. 06.11.2018 01:00 Uhr 

## Iran protestiert gegen US-Sanktionen
New York: Der Iran hat die Vereinten Nationen aufgefordert, gegen die von den USA wiedereingesetzten Sanktionen vorzugehen. Der Vorgang sei illegal und rücksichtslos, heißt es in einem Brief des iranischen UN-Botschafters an die Vereinten Nationen. US-Finanzminister Mnuchin sagte, mit den Sanktionen werde ein beispielloser Druck auf die iranische Regierung aufgebaut. Teheran müsse sein destabilisierendes Verhalten in der Region aufgeben und das Atomabkommen neu verhandeln. 06.11.2018 01:00 Uhr 

## Sieg für Hamburger SV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen den 1. FC Köln mit 1:0 gewonnen. Damit steht der HSV an der Spitze der Tabelle. 06.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nach neblig-trübem Beginn überwiegend heiter oder sonnig, nur örtlich zähe Hochnebelfelder, 12 bis 20 Grad.) In der Nacht im Norden bewölkt, sonst überwiegend leicht bewölkt oder klar, teils Nebelfelder. Tiefstwerte 11 bis 3 Grad. Am Tage nach regional nebligen Beginn überwiegend heiter oder sonnig und trocken. Maximal 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Nebel heiter bis wolkig, im Westen teils dichte Wolken, 12 bis 18 Grad. Am Donnerstag teils bewölkt, nach Süden hin stellenweise etwas Regen, 10 bis 15 Grad. 06.11.2018 01:00 Uhr 
