# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## Özil-Debatte: Merkel mahnt Respekt an
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat mehr Respekt für den zurückgetretenen Fußballnationalspieler Mesut Özil gefordert. Sie schätze den Weltmeister als tollen Spieler, der viel für den deutschen Fußball geleistet habe, ließ Merkel über eine Regierungssprecherin ausrichten. Özils Entscheidung sei zu respektieren. Der Deutsche Fußball-Bund dankte Özil für dessen Einsatz. Den Rassismus-Vorwurf gegen Präsident Grindel wies der DFB in einer Stellungnahme aber deutlich zurück. Özil hatte unter anderem mangelnden Respekt vor seinen türkischen Wurzeln als Grund für den Rücktritt genannt. Der DFB habe ihn nicht ausreichend vor rechtsradikalen und rassistischen Anfeindungen geschützt. Grindel wolle ihn nach dem umstrittenen Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan zum Sündenbock für das WM-Aus machen, so Özil. 23.07.2018 17:45 Uhr 

## EU-Marinemission Sophia geht weiter
Brüssel:	Die EU-Marinemission Sophia im Mittelmeer zur Bekämpfung von Menschenschmuggel wird zunächst fortgesetzt. Das stellte eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Mogherini klar. Auch ein deutsches Schiff lief heute aus. Italiens Außenminister Milanesi sagte bei einem Besuch in Berlin zu, aus Seenot gerettete Flüchtlinge vorerst weiter an Land zu lassen. Das gelte so lange, bis die EU eine Neuausrichtung des Marine- Einsatzes beschlossen hat. Dies soll in den nächsten fünf Wochen geschehen. 23.07.2018 17:45 Uhr 

## Präsident Xi Jinping schaltet sich in Impfskandal ein
Peking: Präsident Xi Jinping hat sich in den Impfstoff-Skandal in China eingeschaltet. Xi verlangte, die Verantwortlichen streng zu bestrafen. Die Vorfälle seien schockierend, so der Präsident. Zuvor hatte bereits Regierungschef Li Keqiang betont, eine moralische Grenze sei überschritten. Von den Vorgängen sind möglicherweise Hunderttausende Kinder betroffen. Sie sollen regelwidrig produzierte und vielleicht unwirksame Impfstoffe etwa gegen Tollwut und Keuchhusten erhalten haben. Zahlreiche Skandale hatten bereits zuvor das Vertrauen der chinesischen Bevölkerung in die Sicherheit von Lebensmitteln und Medikamenten beschädigt. 23.07.2018 17:45 Uhr 

## Umwelthilfe: Zu viel Elektroschrott im Hausmüll
Berlin:	Die Deutsche Umwelthilfe beklagt, dass die Rückgabe alter Elektrogeräte nicht bei allen Händlern funktioniert. Bei einem Test der Organisation in 52 Filialen großer Handelsketten weigerten sich die Mitarbeiter in einem Drittel der Betriebe, Altgeräte zurückzunehmen oder taten dies erst nach mehrmaliger Aufforderung. Seit zwei Jahren ist der Handel gesetzlich verpflichtet, ausrangierte Elektrogeräte zurückzunehmen. Voraussetzung ist, dass die Verkaufsfläche mindestens 400 Quadratmeter beträgt. Die Umwelthilfe geht davon aus, dass hunderttausende Tonnen Elektroschrott im Hausmüll landen. 23.07.2018 17:45 Uhr 

## Bierpreise ziehen deutlich an
Wiesbaden: Verbraucher müssen in diesem Sommer mehr Geld für Getränke ausgeben. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag der Preis für Bier im Juni gut 4 Prozent höher als vor einem Jahr. Zur Begründung hätten die Brauereien auf allgemeine Kostensteigerungen verwiesen, so die Behörde. Zudem gebe es einen Trend zu Spezialbieren, die teurer als übliche Sorten seien. Noch stärker hätten die Preise für Apfelsaft angezogen. Vor allem wegen der schlechten Ernte im vergangenen Herbst hätten Verbraucher dafür 11,6 Prozent mehr bezahlt als im Juni 2017. Andere Getränke wie Wein, Cola und Mineralwasser hätten sich nur minimal verteuert. 23.07.2018 17:45 Uhr 
