# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2018:


## Zehn Verletzte bei Messerangriff in Lübeck
Lübeck: Bei dem Messerangriff in einem Linienbus der Hansestadt sind zehn Menschen verletzt worden, drei von ihnen schwer. Diese Zahl nannte am Abend die Lübecker Oberstaatsanwältin Hingst auf einer Pressekonferenz. Nach ihren Angaben hatte der Täter in dem voll besetzten Bus mehrere Menschen mit einem Messer angegriffen. Er sei schließlich von Fahrgästen überwältigt und von der Polizei festgenommen worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft handelt es sich bei dem Mann um einen 34-jährigen deutschen Staatsangehörigen, der in Lübeck wohnt. Es gebe derzeit keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund oder eine politische Radikalisierung des Mannes. Sein Motiv sei noch unklar. Da jedoch in alle Richtungen ermittelt werde, sei auch der Staatsschutz eingebunden. 20.07.2018 21:00 Uhr 

## EU-Einsatz im Mittelmeer vorerst gestoppt
Berlin: Dem EU-Einsatz "Sophia" zur Rettung von Flüchtlingen im Mittelmeer droht das Aus. Wie europäische Diplomaten am Abend bestätigten, wurde die Mission vorerst gestoppt. Der verantwortliche Kommandeur habe alle beteiligten Kriegsschiffe zurück in die Häfen beordert. Dies gilt auch für das deutsche Versorgungsschiff "Mosel", das allerdings derzeit vor Kreta vor Anker liegt. Zuvor hatten Diplomaten vergeblich versucht, Italien im Streit um die Aufnahme von Bootsflüchtlingen zum Einlenken zu bewegen. Die Regierung in Rom hatte zuletzt angekündigt, künftig auch keine Migranten mehr von Schiffen der EU-Mission aufzunehmen. Rettungsschiffe privater Organisationen werden von Italien schon längere Zeit abgewiesen. 20.07.2018 21:00 Uhr 

## Bundesregierung besorgt wegen Brexit-Verhandlungen
Brüssel: Die Bundesregierung ist angesichts des schleppenden Verlaufs der Brexit-Verhandlungen skeptisch, ob ein Abschluss im vorgegebenen Zeitrahmen mögich ist. Europastaatsminister Roth sagte am Rande von Beratungen mit seinen EU-Kollegen, auch ein ungeregelter Austritt Großbritanniens sei möglich. Die jüngsten Vorschläge der britischen Regierung stünden zum Teil im Widerspruch zu dem, was die EU in ihren Leitlinien zu den Verhandlungen festgelegt habe. Es gebe deshalb noch sehr viele offene Fragen, so Roth. Großbritannien will die EU nach derzeitigem Stand am 29. März des kommenden Jahres verlassen. 20.07.2018 21:00 Uhr 

## Nowitschok-Opfer aus dem Krankenhaus entlassen
Salisbury: Der mit dem Kampfstoff Nowitschok in Kontakt gekommene Brite ist aus dem Krankenhaus entlassen worden. Über seinen momentanen Aufenthaltsort und seinen genauen Gesundheitszustand ist nichts bekannt. Der 45-Jährige und seine 44-jährige Lebensgefährtin waren Ende Juni wegen einer Vergiftung in die Klinik gebracht worden. Wie sich später herausstellte, waren sie mit Nowitschok in Berühung gekommen. Die Frau starb an den Folgen der Vergiftung. Die Hintergründe sind noch unklar. 20.07.2018 21:00 Uhr 

## 17 Tote bei Bootsunglück in Missouri
Jefferson City: Nach dem Untergang eines Ausflugsboots im US-Bundesstaat Missouri ist die Zahl der Toten gestiegen. Die Einsatzkräfte haben vier weitere Leichen geborgen. Damit sind bei dem Unglück mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. Das Ausflugsboot war auf dem Table-Rock-See in ein heftiges Unwetter geraten, umgekippt und gesunken. Von den 31 Menschen an Bord konnte sich nur knapp die Hälfte ans Ufer retten. Für die übrigen kam jede Hilfe zu spät. 20.07.2018 21:00 Uhr 

## Sagan gewinnt 13. Tour-Etappe
Zum Sport: Rad-Profi Peter Sagan hat die 13. Etappe der Tour de France gewonnen. Der dreimalige Weltmeister aus der Slowakei siegte in Valence im Sprint vor dem Norweger Alexander Kristoff und dem Franzosen Arnaud Demare. Es ist bereits sein dritter Tagessieg bei der diesjährigen Tour. Der Brite Geraint Thomas verteidigte sein Gelbes Trikot. Und noch eine Meldung vom Fußball: Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt beendet seine Tätigkeit als Arzt der Fußball-Nationalmannschaft. Die Weltmeisterschaft in Russland war das letzte Turnier des 75-Jährigen. Künftig wird er nur noch für den FC Bayern München als Leiter der medizinischen Abteilung arbeiten. 20.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.561 Punkten. Das ist ein Minus von 1,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.078 Punkte. Plus 0,1%. Der Euro kostet einen Dollar 17 19. 20.07.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts ist es meist trocken bei Tiefstwerten von 17 bis 10 Grad. Morgen überwiegend sonnig. Im Südwesten teils wolkig, aber nur selten Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 27 bis 33 Grad. Am Sonntag oft heiter, vereinzelt etwas Niederschlag, 21 bis 30 Grad. 20.07.2018 21:00 Uhr 
