# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2018:


## Italien: Neue Regierung vor Vereidigung
Rom: Italiens Staatschef Mattarella hat den parteilosen Juristen Conte erneut damit beauftragt, eine Regierung zu bilden. Das gab das Präsidialamt am Abend bekannt. Zuvor hatten sich die Chefs der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der fremdenfeindlichen Lega in einem zweiten Anlauf auf eine Regierungskoalition geeinigt. Der erste Versuch war gescheitert, nachdem der Staatschef einen Euro-kritischen Kandidaten für den Posten des Finanzministers abgelehnt hatte. Das neue Kabinett in Italien soll bereits heute vereidigt werden. 01.06.2018 03:00 Uhr 

## Bundesregierung kritisiert US-Sonderzölle
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Entscheidung der USA kritisiert, von heute an Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus der EU zu erheben. Dadurch werde viel volkswirtschaftlicher Schaden angerichtet, sagte Altmaier in den ARD-Tagesthemen. Die negativen Auswirkungen würden in den USA früher und deutlicher spürbar sein als in Europa. Der Wirtschaftsminister kündigte eine gemeinsame und entschlossene Reaktion der Europäischen Union an. 01.06.2018 03:00 Uhr 

## Nordkoreas Machthaber für Denuklearisierung
Pjöngjang: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur KCNA bekräftigt, dass er sich zu einer nuklearen Abrüstung verpflichten wolle. Er habe den unveränderten, beständigen und festen Willen zur Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel, heißt es nach einem Treffen Kims mit dem russischen Außenminister Lawrow in Pjöngjang. Es blieb jedoch unklar, was genau der nordkoreanische Staatschef mit Denuklearisierung meint. 01.06.2018 03:00 Uhr 

## Aktenmanipulation im Bamf
Berlin: Wegen einer Sicherheitslücke im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge ist es offenbar möglich, Asylverfahren zu manipulieren. Das geht laut "Tagesspiegel" aus dem aktuellen Bericht der internen Revision hervor. Demnach hat fast die Hälfte aller Bamf-Mitarbeiter weitreichende Eingriffsrechte in das elektronische Aktensystem und könnte zum Beispiel eine geplante Anhörung durch einen Fragebogen ersetzen. Auch die ehemalige Leiterin der Bremer Außenstelle soll so Akten manipuliert haben. 01.06.2018 03:00 Uhr 

## Kreuzpflicht in Bayern tritt in Kraft
München: In Bayern tritt heute die Kreuzpflicht in Kraft. Auf Anordnung von Ministerpräsident Söder soll in allen Landesbehörden des Freistaates ein Kreuz im Eingangsbereich hängen, um die christlich-abendländische Tradition Bayerns deutlich zu machen. Hochschulen, Theater und Museen sind davon ausgenommen. Die Opposition im bayerischen Landtag und auch Vertreter der evangelischen und katholischen Kirche kritisierten, dass mit der Regelung das Symbol des Kreuzes politisch instrumentalisiert werde. 01.06.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und Westen Schauer und Gewitter, sonst locker bewölkt und meist trocken. 20 bis 12 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt und erneut Schauer und Gewitter, im Norden und Osten oft trocken. Höchstwerte 20 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag wechselnd bewölkt. Vielerorts sind Schauer und Gewitter möglich. Im Südwesten und ganz im Norden mehr Sonne, 20 bis 30 Grad. 01.06.2018 03:00 Uhr 
