# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## Kabinett will Fachkräftemangel per Gesetz beheben
Berlin: Das Bundeskabinett hat das erste Einwanderungsgesetz in der Geschichte der Bundesrepublik auf den Weg gebracht. Ziel ist es, mehr ausländische Fachkräfte nach Deutschland zu holen. Der Entwurf sieht vor, die Hürden für den Zuzug von qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten zu senken. Ein zweiter Gesetz-Entwurf beinhaltet einen sichereren Aufenthaltsstatus für abgelehnte Asylbewerber. Voraussetzung ist, dass sie längere Zeit gearbeitet haben. Darüberhinaus verabschiedete das Kabinett eine Reform der Außenwirtschaftsverordnung. Sie soll dafür sorgen, dass die Bundesregierung leichter einschreiten kann, wenn ein Investor aus einem Nicht-EU-Land eine Firma in Deutschland übernehmen will. Außerdem soll die Regelung in Zukunft nicht nur für sicherheitsrelevante Bereiche gelten, sondern auch für bestimmte Medienunternehmen. 19.12.2018 12:45 Uhr 

## Strafverfahren gegen Italien abgewendet
Brüssel: Die EU-Kommission und Italien haben ihren wochenlangen Schuldenstreit beigelegt. Die Regierung in Rom habe ausreichende Zugeständnisse gemacht, teilte ein Sprecher der EU-Kommission mit. Einzelheiten der Vereinbarung sind bislang nicht bekannt. Auslöser des Streits war der Haushaltsentwurf der neuen italienischen Regierung. Er sah eine Neuverschuldung von 2,4 Prozent des Bruttoinlandsprodukts vor. Die EU-Kommission sah darin einen Verstoß gegen die EU-Haushaltsregeln. 19.12.2018 12:45 Uhr 

## Gedenken an Anschlagsopfer in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt ist an die Opfer des Terroranschlags auf den Weihnachtsmarkt vor zwei Jahren erinnert worden. Etwa 100 Menschen versammelten sich an der Berliner Gedächtniskirche, darunter der Regierende Bürgermeister Müller, der Präsident des Abgeordnetenhauses, Wieland, sowie der Opferbeauftragte der Bundesregierung, Franke. Müller hatte bereits am Montag erklärt, die Wunde, die dieser feige Anschlag gerissen habe, sei noch nicht verheilt. Am 19. Dezember 2016 war ein Islamist mit einem entführten Lastwagen in den Weihnachtsmarkt am  Breitscheidplatz gefahren. Zwölf Menschen wurden getötet, mehr als 70 verletzt. 19.12.2018 12:45 Uhr 

## Belgischer König trifft sich mit Parteichefs
Brüssel: Nach der Rücktrittsankündigung von Belgiens Ministerpräsident Michel hat König Philippe seine Gespräche mit den Vorsitzenden der Parteien begonnen. Er kam am Vormittag zunächst mit dem Chef der französischsprachigen Christdemokraten, Lutgen, zusammen. Anschließend ist ein Gespräch mit der Vorsitzenden der flämischen Liberalen, Rutten, geplant. Der belgische Premierminister hatte gestern Abend sein Rücktrittsgesuch eingereicht. Kurz zuvor hatten Sozialdemokraten und Grüne im Parlament einen Misstrauensantrag gegen ihn angekündigt. Hintergrund ist ein Streit in der Regierungskoalition über die Annahme des UN-Migrationspaktes. 19.12.2018 12:45 Uhr 

## Fischereiverband zeigt Verständnis für Fangquote
Brüssel: Der Deutsche Fischereiverband hat mit Verständnis auf die neuen EU-Fangquoten reagiert. Verbandssprecher Ubl bezeichnete die Reduzierung beim Hering als harten Einschnitt für die deutschen Fischer. Das sei aber notwendig, um das Ziel der Nachhaltigkeit nicht aus den Augen zu verlieren. Mehreren Umweltverbänden geht die neue Regelung dagegen nicht weit genug. Die "Deutsche Umwelthilfe" und die Organisation "Our Fish" kritisierten, dass die beschlossenen Fangquoten oberhalb der wissenschaftlichen Empfehlungen liegen würden. Aus Sicht der Verbände wird damit die Überfischung der europäischen Fischbestände fortgesetzt. Die zuständigen EU-Minister hatten in der  vergangenen Nacht beschlossen, die Quote für den Hering um 40 Prozent auf knapp 40.000 Tonnen zu senken. Auch Kabeljau und Makrele dürfen nicht mehr so stark gefischt werden wie bisher. 19.12.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Trüb, gelegentlich etwas Regen, in Niedersachsen ein paar Auflockerungen, Temperaturen von 2 Grad auf Usedom bis 9 Grad in Osnabrück. 19.12.2018 12:45 Uhr 
