# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2018:


## Bund will Geldfluss an radikale Moscheen stoppen
Berlin: 	Die Bundesregierung will die Finanzierung radikaler Moschee-Gemeinden durch die Golfstaaten unterbinden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat das Auswärtige Amt mehrere Länder der Region darum ersucht, beabsichtigte Spenden oder staatliche Zuwendungen an religiöse Einrichtungen in Deutschland vorab zu melden. Unter Beteiligung von Verfassungsschutz und BND würden dann Absender und Empfänger überprüft. Zu den kontaktierten Staaten gehören demnach Saudi-Arabien, Kuwait und Katar. Bundesinnenminister Seehofer hatte im November vor der Deutschen Islamkonferenz erklärt, die ausländische Einflussnahme müsse beendet werden. Die deutschen Muslime müssten die Finanzierung von Moscheen selbst in die Hand nehmen. In diesem Zusammenhang wird seit Tagen auch über die Idee einer eigenen Moschee-Steuer nach dem Vorbild der christlichen Kirchen diskutiert. 27.12.2018 23:00 Uhr 

## USA: Shutdown wohl noch im neuen Jahr
Washington: 	Die Haushaltssperre in den USA wird voraussichtlich bis ins neue Jahr dauern. Der Senat vertagte seine Beratungen nur wenige Minuten nach Sitzungsbeginn. Über das Haushaltsgesetz werde erst am 2. Januar wieder verhandelt, hieß es anschließend. Der sogenannte Shutdown war vor knapp einer Woche in Kraft getreten und legt seitdem Teile des US-Regierungsapparates lahm. Hintergrund ist ein Streit zwischen Präsident Trump und den oppositionellen Demokraten über den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. 27.12.2018 23:00 Uhr 

## Bericht zu Regierungsmaschine dementiert
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat einen Bericht dementiert, nach dem ein Fehler der Lufthansa Technik für die Probleme am Regierungsflieger von Kanzlerin Merkel verantwortlich war. Ein Sprecher des Ministeriums erklärte, maßgeblich für den Zwischenfall im November sei der Ausfall eines Bauteils und in Folge auch der Funkgeräte gewesen. Dies liege nicht an der Lufthansa-Tochter. Zuvor hatte das Magazin "Der Spiegel" berichtet, Merkel habe den Auftakt des G20-Gipfels in Argentinien wegen Versäumnissen der Technikabteilung verpasst. Diese soll demnach bereits vor Jahren ein neues digitales Kommunikationssystem in dem Jet eingebaut haben, ohne die Piloten der Flugbereitschaft darüber zu informieren. Auch die Lufthansa wies die Vorwürfe zurück. 27.12.2018 23:00 Uhr 

## Kanadier wird in China angeklagt
Peking: Die diplomatische Krise zwischen China und Kanada droht sich weiter zuzuspitzen. Wie chinesische Staatsmedien berichten, muss sich ein Kanadier wegen Drogenschmuggels vor Gericht verantworten. Der Prozess wird den Angaben zufolge noch in dieser Woche beginnen. Bei einer Verurteilung könnte der Mann lange in Haft kommen oder sogar hingerichtet werden. China und Kanada liegen schon seit Wochen im Streit. Auslöser war die Festnahme einer chinesischen Topmanagerin in Vancouver auf Bitten der USA. Die Frau wird beschuldigt, durch Bankbetrug gegen Iran-Sanktionen verstoßen zu haben. Inzwischen ist sie auf freiem Fuß, muss aber strenge Auflagen erfüllen. Chinesische Behörden hatten daraufhin zwei Kanadier festgesetzt. Sie sollen in Aktivitäten verwickelt sein, die die nationale Sicherheit gefährden. 27.12.2018 23:00 Uhr 

## Spiegel-Reporter weist Spenden-Vorwurf zurück
Hamburg: Im Betrugsskandal beim Magazin "Der Spiegel" hat der ehemalige Reporter den Vorwurf zurückgewiesen, auch Spendengelder veruntreut zu haben. Er räumte über eine Anwaltskanzlei zwar ein, dass sein Bericht über syrische Waisenkinder in der Türkei in großen Teilen erfunden war. Spendengelder, die Leser für die Kinder auf sein privates Konto überwiesen hatten, habe er aber nicht behalten, sondern an die Katastrophenhilfe der Diakonie überwiesen. 27.12.2018 23:00 Uhr 

## Handball: Kiel besiegt Rhein-Neckar-Löwen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel das Spitzenspiel gegen die Rhein-Neckar Löwen gewonnen. Die Mannschaft von Trainer Alfred Gislason setzte sich am Abend in eigener Halle mit 31:28 durch. Die Kieler bleiben mit vier Punkten Rückstand erster Verfolger von Tabellenführer SG Flensburg-Handewitt. 27.12.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Viele Wolken und etwas Regen, im Süden einige Auflockerungen. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Morgen leichter Regen, der sich im Verlauf südwärts verlagert, dahinter zeitweise sonnig. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gebietsweise Regen bei 6 bis 10 Grad. Am Sonntag abziehender Regen und von Nordwesten her auflockernd, 7 bis 10 Grad. 27.12.2018 23:00 Uhr 
