# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## Gericht: Puigdemonts Wahl nur in Anwesenheit
Madrid: Der frühere katalanische Regierungschef Puigdemont muss für eine Wiederwahl im Regionalparlament in Barcelona persönlich anwesend sein. Das hat das spanische Verfassungsgericht in Madrid entschieden. Für die Teilnahme an der Parlamentssitzung am Dienstag braucht Puigdemont außerdem die Erlaubnis eines Richters. Damit wurde die Kandidatur des Separatisten weder gekippt noch bedingungslos akzeptiert. Puigdemont war nach seiner Amtsenthebung Ende Oktober nach Belgien geflohen, um einer Festnahme zu entgehen. 28.01.2018 01:00 Uhr 

## Grüne wählen neue Doppelspitze
Hannover:	Die Grünen haben auf ihrem Parteitag eine neue Führung gewählt. Die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock setzte sich in einer Abstimmung gegen Niedersachsens Grünen-Fraktionschefin Piel durch. Die 37-Jährige kam auf 64,5 Prozent. Den zweiten Führungsposten übernimmt Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck. Er war ohne Gegenkandidaten angetreten und erhielt 81,3 Prozent der Delegiertenstimmen. Die Grünen werden damit zum ersten Mal seit der Jahrtausendwende wieder von zwei Vertretern des realpolitischen Lagers geführt. 28.01.2018 01:00 Uhr 

## Mindestens 30 Tote bei Angriff in Mali
Bamako:	In Mali haben mutmaßliche Terroristen einen Stützpunkt der Armee angegriffen. Wie das Militär mitteilte, wurden bei den Kämpfen in der Region Timbuktu 14 Soldaten und 17 Angreifer getötet. Zehn weitere Soldaten wurden verletzt. Vor allem die Sahara-Gebiete im Norden Malis dienen islamistischen Terroristen und anderen Milizen als Rückzugsort. Die Bundeswehr beteiligt sich mit etwa 1.000 Soldaten an einer Friedensmission in dem Land. 28.01.2018 01:00 Uhr 

## 800 Migranten im Mittelmeer gerettet
Rom:	Die italienische Küstenwache hat im Mittelmehr etwa 800 Migranten aus Seenot gerettet. Sie wollten auf Booten von Libyen nach Italien gelangen. Bei den insgesamt fünf Rettungsaktionen entdeckte die Küstenwache auch zwei Leichen. Sieben Kinder mussten mit Wasser in den Lungen in Krankenhäuser gebracht werden. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration sind auf der Mittelmeerroute im vergangenen Jahr mehr als 3.000 Menschen gestorben oder sie werden vermisst. 28.01.2018 01:00 Uhr 

## Bremen spielt gegen Hertha 0 zu 0
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Hertha BSC am Abend unentschieden gespielt. Die Partie endete 0 zu 0. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten:
Leipzig gegen Hamburg 1 zu 1,
Köln gegen Augsburg 1 zu 1,
Bayern gegen Hoffenheim 5 zu 2,
Stuttgart gegen Schalke 0 zu 2 und
Dortmund gegen Freiburg 2 zu 2. 28.01.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Meist dichte Wolken, zeitweise Regen. Im Süden zum Teil Auflockerungen, plus 7 bis minus 1 Grad. Tagsüber an den Küsten zeitweise heiter, sonst dicht bewölkt, vor allem im Norden Regen. 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden häufig Regen, im Süden meist trocken, 8 bis 13 Grad. Am Dienstag im Süden nass, sonst meist trocken, 6 bis 11 Grad. 28.01.2018 01:00 Uhr 
