# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## SPD-Politiker: Respekt für Martin Schulz
Berlin:	Führende SPD-Politiker haben die jüngste Personalentscheidung von Parteichef Schulz gelobt. Fraktionschefin Nahles sagte, Schulz verdiene höchsten Respekt, weil er sich persönlich zurückgenommen habe. Hintergrund ist die Entscheidung des SPD-Parteichefs, auf das Amt des Außenministers in einer geplanten Großen Koalition zu verzichten. Hamburgs Bürgermeister Scholz sagte, der Parteivorsitzende habe sicherstellen wollen, dass es strikt um den Koalitionsvertrag gehe und nicht um Personen. Der Chef der SPD-Jugendorganisation Jusos, Kühnert, will dagegen trotz der Schulz-Entscheidung an seinem Nein zu einer Großen Koalition festhalten. Er hat am Abend in Leipzig eine entsprechende Kampagne gestartet. Damit will er um Sozialdemokraten werben, die beim geplanten SPD-Mitgliederentscheid gegen das Bündnis aus Union und SPD stimmen. 09.02.2018 23:00 Uhr 

## Guterres in Pyeongchang: Mehr Dialog im Korea-Konflikt
Pyeongchang:	UN-Generalsekretär Guterres hat für einen verstärkten Dialog im Konflikt zwischen Nord- und Südkorea geworben. Guterres traf in der Olympia-Stadt Pyeongchang den protokollarischen Präsidenten von Nordkorea, Kim Yong Nam. Dabei sagte er, der Dialog müsse genutzt werden, um die koreanische Halbinsel von Atomwaffen zu befreien. Bei der Eröffnungsfeier der Olympischen Winterspiele hatte es am Nachmittag Gesten der Annäherung zwischen Nord- und Südkorea gegeben. So reichten sich etwa Südkoreas Präsident Moon und Kim Yo-jong, die Schwester von Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un, die Hand. Morgen soll es ein längeres Treffen der beiden geben. 09.02.2018 23:00 Uhr 

## Von der Leyen in Bagdad
Bagdad:	Verteidigungsministerin Von der Leyen ist zu einem unangekündigten Besuch im Irak eingetroffen. Geplant sind Treffen mit verschiedenen Vertretern der irakischen Regierung. Dabei geht es vor allem um die Frage, wie das Land künftig stabilisiert werden kann. Im Norden des Irak sind noch 150 deutsche Soldaten im Einsatz. Sie helfen dort bei der Ausbildung kurdischer Soldaten. Weil der IS aus der Region vertrieben werden konnte, wollen Union und SPD den Einsatz Ende April auslaufen lassen. Geplant ist aber, dass die Bundeswehr auch künftig einen Beitrag im Irak leistet. Wie der aussehen soll, ist noch unklar. 09.02.2018 23:00 Uhr 

## Aldi Nord ruft Windeln zurück
Essen: Aldi Nord ruft Windeln zurück. Es geht um sogenannte "Jumbo Packs" mit Pampers-Windeln der Größen 4 und 5. Aldi Nord hatte sie vom 2. Februar an als Aktionsartikel verkauft. Inzwischen wurden die Packungen aus dem Handel genommen. Nach Angaben des Discounters sind die Windeln wegen eines Fehlers in der Logistikkette mit einer ätzenden Flüssigkeit in Kontakt gekommen. Es bestehe die Gefahr von Hautreizungen. 09.02.2018 23:00 Uhr 

## Eurojackpot ist geknackt
Helsinki:	Der auf 90 Millionen Euro angewachsene Eurojackpot ist geknackt. Nach Angaben von Westlotto hatte ein Spieler oder eine Tippgemeinschaft aus Finnland die fünf richtigen Zahlen plus die zwei Zusatzzahlen. Außerdem gibt es acht weitere Millionengewinner, davon fünf aus Deutschland. Der Eurojackpot wird in fast 20 europäischen Ländern ausgespielt. Er war zuletzt zehn Mal in Folge nicht geknackt worden. Der Jackpot hat eine Obergrenze von 90 Millionen Euro, die zum vierten Mal erreicht wurde. 09.02.2018 23:00 Uhr 

## RB Leipzig klettert auf Platz 2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist RB Leipzig vorübergehend auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Die Leipziger gewannen gegen Augsburg mit 2:0. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel zum neunten Mal in Folge nicht gewinnen können. Die Kieler verloren beim Tabellenletzten Kaiserslautern mit 1 zu 3. Holstein bleibt damit auf Rang 3. Außerdem gewann Bochum gegen Darmstadt mit 2 zu 1.
Und in der dritten Liga hat der VFL Osnabrück gegen Chemnitz mit 6 zu 1 gewonnen. 09.02.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist vorerst locker bewölkt, im Verlauf kommt es häufiger zu dichten Wolken oder Nebelneigung. Westlich der Weser etwas Schnee mit Glätte möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 6 Grad. Morgen teils bedeckt und überwiegend trocken. An den Küsten und in Richtung Harz gelegentlich Sonne bei 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag aufkommender Schneefall, später in Regen übergehend, 2 bis 5 Grad. Am Montag wolkig, gelegentlich Schneeregen- oder Schneeschauer, Glätte möglich, 3 bis 5 Grad. 09.02.2018 23:00 Uhr 
