# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## Merkel ruft Union zur Einigkeit auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat CDU und CSU zur Einigkeit aufgerufen. In einer Fraktionssitzung der Union sprach sie nach Angaben von Teilnehmern von einer Schicksalsgemeinschaft. Dafür habe es langen Applaus gegeben. Zuvor hatte CSU-Landesgruppenchef Dobrindt erklärt, die Fraktionsgemeinschaft mit der CDU stehe nicht infrage. Am Abend wollen im Kanzleramt die Partei- und Fraktionschefs von Union und SPD zusammenkommen. Die Sozialdemokraten fordern Klärung, ob die Koalition noch handlungsfähig ist angesichts des Streits zwischen Merkel und CSU-Chef Seehofer über die Flüchtlingspolitik. 26.06.2018 20:00 Uhr 

## Heil begrüßt Vorschlag zum Mindestlohn
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat den Vorschlag zur Anhebung des Mindestlohns begrüßt. Heil sagte, dies spiegele die wirtschaftliche Entwicklung und die letzten Tarifabschlüsse wider. Der Mindestlohn in Deutschland soll nach Empfehlung der zuständigen Kommission in zwei Stufen steigen: Auf 9 Euro 19  im kommenden Jahr und auf 9 Euro 35 im Jahr darauf. Zur Zeit beträgt er 8 Euro 84. Die Mindestlohn-Kommission aus Vertretern von Arbeitgebern, Gewerkschaften und Wissenschaft legt alle zwei Jahre eine Empfehlung vor. In der Regel wird der Vorschlag von der Regierung auch umgesetzt. 26.06.2018 20:00 Uhr 

## Malta erlaubt "Lifeline" Hafen anzulaufen
Valetta: Das Rettungsschiff "Lifeline" darf in Malta anlegen, wenn sich andere EU-Staaten zur Aufnahme von Flüchtlingen verpflichten. Das sagte ein Regierungssprecher in Valetta. Nach seinen Worten gab es am Wochenende Gespräche mit anderen EU-Staaten über die Aufteilung der Flüchtlinge. Nach Frankreich und Italien erklärte sich auch Portugal bereit, Schutzsuchende von dem Schiff aufzunehmen. Die deutschen  Bundesländer Berlin und Schleswig-Holstein kündigten an zu helfen, wenn das Bundesinnenministerium es zulasse. Die "Lifeline" liegt seit Tagen vor Malta. Das Schiff hatte am Donnerstag etwa 230 Flüchtlinge unweit der libyschen Küste aus Seenot gerettet. 26.06.2018 20:00 Uhr 

## US-Einreise-Beschränkungen rechtmäßig
Washington:	Die von US-Präsident Trump verfügten Einreise-Beschränkungen sind rechtmäßig. Der Oberste Gerichtshof der Vereinigten Staaten entschied, dass das Dekret nicht gegen die Verfassung verstößt. Die Entscheidung fiel mit 5:4 Richterstimmen. Die Einreisebeschränkungen betreffen Bürger aus mehreren muslimisch geprägten Ländern - und zwar dem Iran, Syrien, Libyen, Somalia und Jemen. Sie sind seit Ende vergangenen Jahres in Kraft, bislang aber nur vorläufig. 26.06.2018 20:00 Uhr 

## Syrische Armee rückt auf Daraa vor
Damaskus: Die syrische Armee hat ihre Offensive auf die Rebellenregion Daraa im Süden des Landes nun auch auf die gleichnamige Stadt ausgeweitet. Laut der staatlichen Nachrichtenagentur Sana bereiten Artillerie und Luftangriffe den Vormarsch von Bodentruppen vor. Daraa ist einer der Orte in Syrien, in denen im Frühjahr 2011 die ersten Proteste gegen die Regierung ausgebrochen waren. Nach UN-Angaben sind 750.000 Bewohner der Region durch die Gefechte bedroht. Mindestens 45.000 Menschen seien aus dem Gebiet geflohen. 26.06.2018 20:00 Uhr 

## Beitrittsgespräche mit Albanien und Mazedonien
Luxemburg: Die EU-Staaten haben für die Aufnahme von Beitrittsgesprächen mit Albanien und Mazedonien im Jahr 2019 gestimmt. Das teilte Bulgarien als Ratspräsidentschaft nach einem Treffen der Europaminister mit. Nach Angaben von Diplomaten sind Reformen in beiden Länder nötig, bevor mit den Verhandlungen begonnen werden kann. So steht Albanien unter anderem wegen Korruption und organisisierte Kriminalität in der Kritik. Die EU-Kommission hatte bereits im April ergebnissoffene Beitrittsgespräche angeregt. 26.06.2018 20:00 Uhr 

## WM: Frankreich Sieger in Gruppe C
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland zieht Frankreich als Sieger der Gruppe C ins Achtelfinale ein. Die Mannschaft spielte gegen Dänemark 0 zu 0, das als Gruppenzweiter ebenfalls für die K.O.-Runde qualifiziert ist. In der anderen Partie der Gruppe C setzte sich Peru mit 2 zu 0 gegen Australien durch. Für beide Teams ist das Turnier damit beendet. 26.06.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht häufig aufklarend, in Niedersachsen anfangs noch locker bewölkt und trocken. Zum Morgen hin gebietsweise Nebelfelder bei 9 bis 15 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken bei 22 bis 27 Grad, im Seewindbereich der Küsten 19 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne und weitgehend trocken, 22 bis 28 Grad. Am Freitag ebenfalls verbreitet sonnig und trocken bei maximal 19 bis 27 Grad. 26.06.2018 20:00 Uhr 
