# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Saudi-Arabien bestätigt Tod Khashoggis
Riad: Knapp drei Wochen nach dem Verschwinden des Journalisten Khashoggi hat Saudi-Arabien dessen Tod bestätigt. Die staatliche Nachrichtenagentur Spa berichtet, Khashoggi sei während einer Auseinandersetzung im Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Nach ersten Erkenntnissen habe sich eine Schlägerei entwickelt, die zum Tod Khashoggis geführt habe. Die genauen Umstände würden noch untersucht. 18 Personen seien festgenommen worden, darunter der stellvertretende Geheimdienstchef Saudi-Arabiens. Zum Verbleib von Khashoggis Leichnam wurden keine Angaben gemacht. US-Präsident Trump begrüßte die Erklärung als ersten großen Schritt. Es seien aber noch Fragen offen. Khashoggi galt seit seinem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul als vermisst. Türkische Ermittler gehen von einem Mord an ihm aus. 20.10.2018 08:15 Uhr 

## Probleme bei Parlamentswahl in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan ist es zum Auftakt der Parlamentswahl offenbar in einigen Landesteilen zu Problemen gekommen. Beobachter berichten, dass einige Wahllokale auch mehrere Stunden nach dem Beginn der Abstimmung nicht geöffnet haben. Etwa neun Millionen Menschen haben sich für die Wahl registrieren lassen. Um die 249 Sitze im Parlament in Kabul bewerben sich etwa 2.500 Kandidaten. Ergebnisse werden erst in drei Wochen erwartet. Um die Wahl zu schützen, sind Tausende Sicherheitskräfte im Einsatz. Während des Wahlkampfs in den vergangenen Wochen hatte es mehrere Anschläge gegeben. 20.10.2018 08:15 Uhr 

## Mazedoniens Parlament billigt Namensänderung
Skopje: Das Parlament von Mazedonien hat die Umbenennung des Landes eingeleitet. Die Abgeordneten stimmten mit der nötigen Zweidrittelmehrheit für den Plan der Regierung, die Verfassung zu ändern. Der Balkanstaat soll künftig "Nord-Mazedonien" heißen. Hintergrund ist ein Streit mit Griechenland. Der Nachbarstaat fordert seit Jahrzehnten die Namensänderung und blockiert einen Beitritt Mazedoniens zur EU und zur Nato. Griechenland befürchtet, Mazedonien könne Anspruch auf eine gleichnamige Provinz im Norden des Landes erheben. Beide Seiten hatten Mitte Juni ein Abkommen unterzeichnet und darin die Umbenennung festgelegt. 20.10.2018 08:15 Uhr 

## Großdemo von Brexit-Gegnern in London
London: In der britischen Hauptstadt findet heute eine Großdemonstration von Brexit-Gegnern statt. Die Veranstalter rechnen mit mehr als 100.000 Teilnehmern. Sie verlangen, dass ein zweites Mal über den Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union abgestimmt werden soll. Die Demonstranten wollen durch das Zentrum von London bis vor das Parlament ziehen. Beim Brexit-Referendum im Juni 2016 hatte eine knappe Mehrheit der Briten für den Austritt gestimmt. Großbritannien will die Europäische Union Ende März kommenden Jahres verlassen. 20.10.2018 08:15 Uhr 

## Wieder Bahnverkehr nach ICE-Brand
Koblenz: Eine Woche nach dem Brand eines ICE rollen wieder Züge auf der Schnellstrecke Köln-Frankfurt. Nach Angaben der Deutschen Bahn ist eines der beiden beschädigten Gleise in der Nähe von Montabaur nach Reparaturarbeiten wieder befahrbar. Ein Großteil der Verbindungen könne daher bedient werden. Über Ausfälle und Abweichungen informiert die Bahn auf ihrer Internetseite. Spätestens in einer Woche soll auch das zweite Gleis repariert sein. Ein technischer Defekt hatte vor einer Woche ein Feuer in einem ICE ausgelöst. Fünf Fahrgäste wurden leicht verletzt. Zwei Waggons brannten aus. Die Bahnstrecke war seitdem gesperrt. 20.10.2018 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben etwas Sonne oft dichtere Wolken, aber meist trocken bei 12 bis 16 Grad. Morgen längere sonnige Abschnitte, sonst bewölkt, aber trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 20.10.2018 08:15 Uhr 
