# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Grüne: Merkel soll in Israel Streitthemen ansprechen
Berlin: Der Grünen-Außenpolitiker Nouripour hat Kanzlerin Merkel aufgefordert, bei den deutsch-israelischen Regierungskonsultationen heute in Jerusalem auch strittige Themen offen anzusprechen. Die tiefe Freundschaft zu Israel verpflichte die Bundesregierung, Differenzen klar zu benennen. Als Beispiele nannte Nouripour die Siedlungspolitik in den besetzten Palästinensergebieten und den Streit um das Atomabkommen mit dem Iran. Israel unterstützt den Kurs der USA, die den Vertrag gekündigt und neue Sanktionen gegen Teheran verhängt haben. Deutschland will genau wie die anderen Partner an dem Vertrag festhalten. Die gemeinsame Kabinettssitzung ist für heute Nachmittag geplant. Zur Stunde besucht Merkel die Holocaust-Gedenkstätte Jad Vashem. 04.10.2018 09:45 Uhr 

## USA: Senat setzt Kavanaugh-Abstimmung an
Washington: Im Streit um den freien Richterposten am Obersten Gerichtshof der USA könnte Ende der Woche eine Entscheidung fallen. Auf Antrag der Republikaner soll der Senat spätestens Sonnabend über den von Präsident Trump nominierten Kandidaten Kavanaugh abstimmen. Das FBI ermittelt gegen den Juristen wegen Missbrauchsvorwürfen. US-Medienberichten zufolge legt die Bundespolizei dem Senat noch heute ihren Abschlussbericht vor. Drei Frauen hatten von sexuellen Übergriffen in den 1980er Jahren berichtet. Kavanaugh weist die Vorwürfe zurück. Seine Nominierung sorgt in den USA seit Wochen für Streit. Hunderte Juraprofessoren haben inzwischen den Senat aufgerufen, Kavanaugh abzulehnen. In einem offenen Brief in der "New York Times" äußern sie Zweifel an der Objektivität des Trump-Kandidaten. 04.10.2018 09:45 Uhr 

## Bericht: Weniger Fehler bei EU-Förderung
Luxemburg: Die Vergabe von EU-Fördergeldern läuft einem Kontrollbericht zufolge effizienter als früher. Laut Europäischem Rechnungshof wurden vergangenes Jahr dennoch etwa 3,3 Milliarden Euro unrechtmäßig ausgegeben. Die Fehlerquote sank um knapp ein Drittel auf 2,4 Prozent. In der Statistik erfasst werden Fälle von Schlamperei, Zweckentfremdung und gezieltem Betrug. Nach Angaben des Rechnungshofes sind die einzelnen EU-Staaten in vielen Fällen mitverantwortlich, weil sie an der Vergabe von EU-Geldern beteiligt sind. 04.10.2018 09:45 Uhr 

## Thüringer Verfassungsschutz warnt vor Rechtsterrorismus
Erfurt: Der Präsident des thüringischen Verfassungsschutzes, Kramer, warnt vor einer wachsenden Gefahr durch Rechtsterrorismus. Die Gewaltbereitschaft in der gesamten Szene steige weiter an, sagte Kramer dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Als Beispiele nannte er von rechten  Gruppen organisierte Schießtrainings und Kampfsportübungen. Die Festnahmen in Chemnitz belegen Kramer zufolge die steigende Gefahr durch Rechtsextremisten in Deutschland. Acht mutmaßliche Rechtsterroristen sitzen in Untersuchungshaft. Laut Generalbundesanwalt haben sie zum Tag der Deutschen Einheit - gestern - einen Anschlag vorbereitet. 04.10.2018 09:45 Uhr 

## Prozessauftakt um Messerangriff in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt hat heute der Prozess um den tödlichen Messerangriff am S-Bahnhof Jungfernstieg begonnen. Ein Vater hatte im April seine eigene Tochter und deren Mutter erstochen. Hintergrund soll ein Streit um das Sorgerecht gewesen sein. Das einjährige Kind war sofort tot, die Mutter starb später an ihren Verletzungen im Krankenhaus. Bei einer Verurteilung wegen Mordes droht dem Mann eine lebenslange Gefängnisstrafe. 04.10.2018 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend trüb und gelegentlich etwas Regen, in Südniedersachsen mehr Aufhellungen. Höchstwerte 14 bis  21 Grad. 04.10.2018 09:45 Uhr 
