# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## 50.000 Menschen bei Chemnitzer Konzert
Chemnitz: Zu dem Konzert gegen Fremdenfeindlichkeit und Rassismus in der sächsischen Stadt sind deutlich mehr Menschen gekommen als zunächst erwartet. Nach Angaben der Stadtverwaltung haben sich auf dem Platz vor der Johanniskirche rund 50.000 Besucher versammelt - viele von ihnen sind aus anderen Bundesländern angereist. Zu der Veranstaltung unter dem Motto "Wir sind mehr" hatten mehrere Bands eingeladen, darunter Die Toten Hosen, Feine Sahne Fischfilet und Kraftklub. Das Konzert startete am späten Nachmittag mit einer Schweigeminute für das Opfer des Messerangriffs vor mehr als einer Woche. Der 35-Jährige war auf einem Stadtteilfest in Chemnitz nach einem Streit erstochen worden. Tatverdächtig sind zwei Asylbewerber aus Syrien und dem Irak. Anschließend hatten rechte Gruppen mehrfach zu Demonstrationen aufgerufen. Dabei war es zu Auseinandersetzungen mit Gegendemonstranten gekommen. 03.09.2018 19:45 Uhr 

## AfD-Jugend: Bremen und Niedersachsen beobachten
Hannover: Die Landesinnenminister der SPD-geführten Bundesländer Niedersachsen und Bremen haben die Beobachtung der dortigen Landesverbände der AfD-Nachwuchsorganisation Junge Alternative angekündigt. Begründet wurde dieser Schritt mit rechtsextremen Umtrieben. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte, es gebe ideologische und personelle Überschneidungen nicht unerheblicher Art mit der verfassungsfeindlichen "Identitären Bewegung". In Bremen erklärte Innenmenister Mäurer, die "Junge Alternative" werde seit der vergangenen Woche beobachtet. Das Ergebnis sei eindeutig, die Botschaften dieser Gruppe seien teilweise Rassismus pur. Als Reaktion auf die Beobachtung kündigte der Bundesverband der "Jungen Alternative" an, die Landesverbände aufzulösen. 03.09.2018 19:45 Uhr 

## SPD im Norden: Stegner tritt nicht wieder an
Kiel: An der Spitze der SPD in Schleswig-Holstein gibt es im kommenden Jahr einen Wechsel. Landes-Chef Stegner kündigte an, sich auf dem Parteitag im März 2019 nicht erneut für dieses Amt zu bewerben. Er unterstützt die Kandidatur der stellvertretenden Fraktions-Vorsitzenden Midyatlis. Sie hatte Ende August ihr Interesse an dem Amt bekundet. Stegner sagte auf einer kurzfristig einberufenen Pressekonferenz, der Verzicht auf den Landesvorsitz bedeute keineswegs einen Rückzug aus der Politik. Er wolle Fraktionsvorsitzender im Kieler Landtag sowie stellvertretender Bundesvorsitzender bleiben. 03.09.2018 19:45 Uhr 

## Argentinien führt Exportsteuern ein
Buenos Aires: Im Kampf gegen Haushaltsdefizit und Währungskrise hat Argentiniens Präsident Macri Sparmaßnahmen angekündigt. Macri sagte in einer Fernsehansprache, es dürfe nicht mehr ausgegeben werden als da sei. Vorgesehen sind unter anderem die Abschaffung mehrerer Ministerien sowie eine höhere Besteuerung der Exporte. Der argentinische Peso hat seit Jahresbeginn im Vergleich zum Dollar bereits 50 Prozent an Wert eingebüßt. Grund ist vor allem die Inflationsentwicklung: Im Juli betrug sie fast 20 Prozent, bis zum Jahresende könnten es 30 Prozent sein. Das Land steht außerdem am Rande einer Rezession. 03.09.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in Richtung Ems und Osnabrücker Land einzelne Schauer möglich. Sonst trocken, nordöstlich der Elbe und in Ostniedersachsen länger klar. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen oft heiter, westlich der Weser stellenweise Schauer oder Gewitter, 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist sonnig und trocken, westlich der Weser neben Sonne einzelne Schauer oder Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag im Osten viel Sonne, nach Westen hin mehr Wolken und gebietsweise Regenschauer und Gewitter bei 19 bis 25 Grad. 03.09.2018 19:45 Uhr 
