# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2018:


## Neue Hoffnung auf Feuerpause in Ost-Ghuta
Damaskus: Im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta gibt es neue Hoffnungen auf eine Waffenruhe. Eine von Russland angekündigte Feuerpause soll um 8 Uhr beginnen und bis 13 Uhr andauern. Nach Informationen aus Moskau hat Präsident Putin sein Militär angewiesen, von jetzt an bis auf weiteres täglich um diese Zeit die Angriffe einzustellen. Zugleich soll ein Korridor geöffnet werden, damit Zivilisten das belagerte Gebiet verlassen können. Der UN-Sicherheitsrat hatte erst vor drei Tagen eine landesweite Waffenruhe in Syrien für 30 Tage gefordert. 27.02.2018 02:00 Uhr 

## CDU-Parteitag einig über Koalitionsvertrag
Berlin: Mit der Zustimmung des CDU-Parteitags zum Koalitionsvertrag hat die Bildung einer Großen Koalition eine weitere Hürde genommen. Die Delegierten sprachen sich mit breiter Mehrheit für den Vertrag mit CSU und SPD aus. Kanzlerin Merkel sagte im Anschluss, die CDU habe nach schwieriger Zeit einen guten Tag hingelegt. Jetzt komme es auf den SPD-Mitgliederentscheid an. Dessen Abstimmungsergebnis soll am Sonntag bekanntgegeben werden. Die neue CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer kündigte auf dem Parteitag eine umfassene inhaltliche Erneuerung an. 27.02.2018 02:00 Uhr 

## Bundeswehr weiter nur beschränkt einsatzfähig
Berlin: Das Verteidigungsministerium räumt einem Zeitungsbericht zufolge schwere Mängel bei der Einsatzbereitschaft der Bundeswehr ein. So hätten im vergangenen Jahr durchschnittlich nur 13 von 58 Transporthubschraubern vom Typ NH90 genutzt werden können, meldet das Redaktionsnetzwerk Deutschland. Es beruft sich auf einen Ministeriumsbericht, der im Verteidigungsausschuss des Bundestags vorgestellt werden soll. Schwere Defizite gab es demnach auch bei den 15 Transportflugzeugen A400M, von denen im Schnitt nur drei einsatzbereit waren. 27.02.2018 02:00 Uhr 

## Niederlage für US-Regierung im "Dreamer"-Streit
Washington: In den USA bleibt das Programm zum Schutz der sogenannten Dreamer vorerst weiter in Kraft. Das oberste Gericht lehnte einen Antrag der US-Regierung ab, sich mit dem Rechtsstreit zu befassen. Zunächst müssten untere Instanzen über Klagen entscheiden. Die Dreamer, also Kinder von Einwanderern ohne Papiere, dürfen solange nicht abgeschoben werden. US-Präsident Trump will das Schutz-Programm beenden. Mehrere Versuche einer Neuregelung scheiterten im US-Kongress. 27.02.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gegen Augsburg unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund zu Hause gegen Augsburg nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Partie endete 1 zu 1. Aus Protest gegen den Montagstermin für Erstliga-Spiele hatten mehrere tausend Fans den Stadionbesuch boykottiert. 27.02.2018 02:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tag meist bewölkt und besonders in der Nordhälfte Schneeschauer, minus 9 bis plus 1 Grad) In der Nordhälfte und im südlichen Bayern teils dicht bewölkt und regional Schneeschauer. Tiefstwerte minus 4 bis minus 16 Grad, am Alpenrand bis minus 20 Grad. Am Tag oft bewölkt und besonders in der Nordhälfte einzelne Schneeschauer, in der Mitte länger sonnig. Maximal minus 9 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft sonnig, an der Ostsee etwas Schnee, minus 8 bis plus 2 Grad. 27.02.2018 02:00 Uhr 
