# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Kabinett berät über Dürreschäden
Berlin: Die Ernteeinbußen der Bauern wegen der Dürre sind heute Thema im Bundeskabinett. Agrarministerin Klöckner will über die Lage berichten. Beschlüsse werden nicht erwartet. Der Bund will erst nach einer amtlichen Erntebilanz Ende August über eigene Zahlungen entscheiden. Auch der Bauernverband will neue Einschätzungen zur laufenden Ernte vorlegen. Die Bundesregierung rief die Länder auf, für eine mögliche Unterstützung der Landwirte schnell die notwendigen Daten zu liefern. 01.08.2018 04:00 Uhr 

## Scholz will Umsatzsteuerbetrug eindämmen
Berlin:    Bundesfinanzminister Scholz will den Umsatzsteuerbetrug auf Internet-Plattformen wie Ebay oder Amazon mit härteren Regeln bekämpfen und so die Steuereinnahmen erhöhen. Die Bundesregierung wolle die illegale Praxis mancher Händler auf elektronischen Marktplätzen beenden, sagte Scholz. Vorgesehen sind zusätzliche Verpflichtungen für Handels-Plattformen. Kommen die Unternehmen diesen nicht nach, sollen sie selbst für nicht gezahlte Steuern in Haftung genommen werden. Ein entsprechender Gesetzentwurf soll heute vom Kabinett beschlossen werden. 01.08.2018 04:00 Uhr 

## Ankerzentren nehmen Arbeit auf
München: In Bayern nehmen heute die ersten sogenannten Ankerzentren für Asylbewerber ihre Arbeit auf. In den Einrichtungen sollen alle dafür wichtigen Behörden gebündelt vertreten sein. Kurze Wege sollen die Asylverfahren beschleunigen. Jeweils 1.000 bis maximal 1.500 Flüchtlinge sollen in den Zentren untergebracht werden. Sie dürfen die Einrichtungen bis zu einer Entscheidung ihrer Verfahren nicht verlassen. Bayern ist das bisher einzige Bundesland, das die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer umsetzt. 01.08.2018 04:00 Uhr 

## Facebook sperrt Fake-Accounts
Menlo Park: Facebook hat wegen des Verdachts auf eine illegale politische Kampagne mehr als 30 Nutzerkonten gesperrt. Wie das Unternehmen mitteilte, ist auch Instagram betroffen. Die Accounts seien gefälscht gewesen. Man stehe noch am Anfang der Untersuchungen und wisse nicht, wer die Hintermänner seien. Es gebe jedoch Hinweise auf Verbindungen zu russischen Konten. Facebook vermutet, dass die mutmaßliche Kampagne zum Ziel hatte, die anstehenden Kongresswahlen in den USA zu beeinflussen. 01.08.2018 04:00 Uhr 

## US-Gericht stoppt Veröffentlichung von Waffenplänen
Seattle: Ein Bundesgericht in den USA hat die geplante Veröffentlichung von Plänen für die Herstellung von Schusswaffen mittels 3D-Druckern gestoppt. Das Gericht gab dem Antrag auf Erlass einer einstweiligen Verfügung statt. Kritiker hatten befürchtet, dass durch die Veröffentlichung der Pläne Schusswaffen in falsche Hände geraten könnten und die öffentliche Sicherheit gefährdet wird. Mithilfe der Anleitung wäre es Privatpersonen möglich gewesen, sich unkontrolliert ihre eigenen, nicht zurückverfolgbaren Waffen herzustellen. 01.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist trocken, in Bayern und in der Nordosthälfte Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 23 bis 15 Grad. Am Tage teils heiter, teils wolkig, lokal Schauer oder Gewitter. 24 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, in der Südosthälfte Gewitter, 25 bis 35 Grad. Am Freitag viel Sonne, 28 bis 36 Grad. 01.08.2018 04:00 Uhr 
