# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Maaßen nun doch in den Ruhestand?
Berlin: Der scheidende Verfassungsschutzpräsident Maaßen soll offenbar nun doch in den einstweiligen Ruhestand versetzt werden. Möglich sei auch eine Entlassung des 55-Jährigen, berichten mehrere Medien. Hintergrund seien neue umstrittene Äußerungen Maaßens. Ursprünglich war geplant, dass er als Sonderberater ins Bundesinnenministerium wechselt. Laut "Spiegel" hat sich Maaßen Mitte Oktober bei einer Rede als Opfer einer Verschwörung dargestellt. Er soll gesagt haben, es gebe in der SPD linksradikale Kräfte, die von Beginn an gegen die Koalition mit der Union gewesen seien. Diese hätten versucht, ihn als Vehikel zum Bruch der Koalition zu benutzen. 05.11.2018 06:15 Uhr 

## Iran-Sanktionen treten in Kraft
Washington: 	Die USA haben die nach eigenen Angaben härtesten Wirtschaftssanktionen gegen den Iran in Kraft gesetzt. Die Strafmaßnahmen gelten seit heute früh und sollen vor allem die Ölindustrie, den Banken- und Finanzsektor sowie die Transportbranche mit den wichtigen Häfen treffen. Die USA wollen damit Iran zwingen, das Atomabkommen von 2015 neu zu verhandeln und schärferen Auflagen zuzustimmen. Die Maßnahmen treffen auch viele europäische Unternehmen, die bisher Geschäfte mit dem Iran gemacht haben. Die am Atomabkommen beteiligten EU-Staaten - darunter Deutschland - kritisieren den US-Kurs und versuchen, das Abkommen zu retten. 05.11.2018 06:15 Uhr 

## CDU und SPD setzen Klausur fort
Berlin: Das SPD-Präsidium hat zum Auftakt der zweitägigen Klausur über die Lage der Partei nach den jüngsten Wahlschlappen beraten. SPD-Vize Stegner sagte nach dem Treffen, man habe über alle Inhalte miteinander gesprochen. Beschlüsse würden erst heute vom Parteivorstand gefasst. SPD-Chefin Nahles und Vizekanzler Scholz stehen unter Druck, angesichts von Stimmenverlusten und Umfragetief eine Wende herbeizuführen. Auch die CDU-Führung ist seit gestern Nachmittag in Klausur. Unter anderem soll der Parteitag im Dezember vorbereitet werden. Um die Nachfolge von Angela Merkel als CDU-Chefin wollen sich derzeit zwölf Frauen und Männer bewerben, darunter drei aussichtsreiche Kandidaten. 05.11.2018 06:15 Uhr 

## Bolsonaro kündigt harten Umgang mit der Presse an
Sao Paulo:	Brasiliens neuer Präsident Bolsonaro hat eine harte Linie gegen kritische Medien angekündigt. Der Staatschef sagte in einem Interview, eine Presse, die schamlos lüge, werde keine Unterstützung der Regierung mehr bekommen. Er bezog sich dabei auf das Budget für staatliche Werbung in den Medien, das bei fast einer halben Milliarde Euro liegt. Bolsonaro äußerte sich auch zu einer der größten Zeitungen des Landes, die zu seinen Hauptkritikern zählt, der Folha de Sao Paulo. Der Präsident sagte, diese Zeitung sei erledigt. 05.11.2018 06:15 Uhr 

## 100 Jahre Weltkriegsende - Gedenken in Straßburg
Straßburg:	Ein Friedenskonzert im Münster der französischen Stadt hat an das Ende des Ersten Weltkriegs vor 100 Jahren erinnert. Das Konzert war der Auftakt für eine Reihe von Gedenkveranstaltungen in dieser Woche. Auch Frankreichs Staatschef Macron und Bundespräsident Steinmeier kamen in das Straßburger Münster. Die Gedenkreihe endet am Sonnabend mit einem Treffen von etwa 60 Staats- und Regierungschefs in Paris. Am 11. November 1918 unterzeichneten die Deutschen nördlich von Paris einen Waffenstillstand mit den Alliierten. Deutsche Truppen räumten danach besetzte Gebiete. Elsass-Lothringen, das seit 1871 zum Deutschen Reich gehörte, wurde an Frankreich zurückgegeben. 05.11.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.905 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 85. 05.11.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist neblig-trüb, später im Südosten einige Aufheiterungen möglich. Maximal 10 bis 15 Grad. 05.11.2018 06:15 Uhr 
