# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2018:


## Merkel beendet US-Besuch ohne Ergebnisse
Washington: Bundeskanzlerin Merkel hat ihren Kurzbesuch bei US-Präsident Trump beendet, ohne dass in den wesentlichen Streitpunkten Fortschritte erzielt wurden. Merkel sagte nach dem Treffen im Weißen Haus, man habe sich auch über die drohenden US-Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium ausgetauscht. Die Entscheidung liege jetzt beim Präsidenten. Am Montag läuft eine Regelung aus, die die EU-Staaten von den Importzöllen ausnimmt. Wie es dann weitergehen soll, ließ Trump offen. Auch beim Thema Iran gab es keine Annäherung. Merkel kritisierte das Atomabkommen mit der Führung in Teheran zwar als unzureichend. Im Unterschied zu Trump sprach sie sich allerdings dagegen aus, den Vertrag zu kündigen. 28.04.2018 08:45 Uhr 

## Trump will Druck auf Nordkorea aufrechterhalten
Washington: US-Präsident Trump will den wirtschaftlichen Druck auf Nordkorea aufrechterhalten. Die Sanktionen blieben in Kraft, sagte Trump nach einem Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel. Er wolle die Fehler seiner Vorgänger nicht wiederholen. Der Druck werde aufrechterhalten, bis die Halbinsel vollständig denuklearisiert sei. Nord- und Südkorea hatten sich gestern auf einem Gipfeltreffen darauf geeinigt, ihre Länder schrittweise von Atomwaffen zu befreien und den seit Jahrzehnten andauernden Kriegszustand zu beenden. Die Übereinkunft der beiden verfeindeten Staaten wurde international begrüßt. 28.04.2018 08:45 Uhr 

## Giffey bringt Kita-Gesetz auf den Weg
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey wird in der kommenden Woche ein Gesetz zur Kinderbetreuung auf den Weg bringen. Die SPD-Politikerin sagte der Funke-Mediengruppe, ihr Entwurf enthalte insgesamt neun Instrumente, die den Ländern dabei helfen sollen, die Qualität von Kitas zu verbessern - vom Betreuungsschlüssel bis zur Sprachförderung. Der Bund stelle dafür in den kommenden Jahren zusätzlich 3,5 Milliarden Euro bereit. Die Familienministerin forderte außerdem, die Ausbildung und Bezahlung von Erziehern zu verbessern. Es gehe darum, den Beruf attraktiver zu machen, sagte Giffey. Die Bezahlung sei dafür entscheidend. 28.04.2018 08:45 Uhr 

## US-Entertainer Cosby unter Hausarrest
Norristown: Der schuldig gesprochene US-Entertainer Bill Cosby steht unter Hausarrest. Ein Richter im US-Bundesstaat Pennsylvania ordnete an, dass der 80-Jährige bis zur Verkündung des Strafmaßes sein Haus nahe Philadelphia nur für Arzttermine oder Anwaltsbesuche verlassen darf. Außerdem muss Cosby eine elektronische Fußfessel tragen. Ein Geschworenengericht hatte Cosby vor zwei Tagen des sexuellen Missbrauchs schuldig gesprochen. Die Jury sah es als erwiesen an, dass er im Jahr 2004 eine Frau mit Tabletten betäubt hat und sich anschließend an ihr verging. Sein Verteidiger will in Berufung gehen. 28.04.2018 08:45 Uhr 

## Hannover 96 verliert - Kaiserslautern steigt ab
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist Hannover 96 muss weiter um den Klassenerhalt bangen. Die Mannschaft von Trainer Breitenreiter verlor gestern Abend bei der TSG Hoffenheim mit 1:3 und liegt damit weiterhin auf dem 13. Tabellenplatz. In der zweiten Liga verlor Kaiserslautern auswärts gegen Arminia Bielefeld mit 2:3 und steigt damit in die dritte Liga ab. Im zweiten Freitagsspiel gewann Bochum gegen Aue mit 2:1. 28.04.2018 08:45 Uhr 
