# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## Botschaftseröffnung der USA in Jerusalem
Jerusalem: Mit einer feierlichen Zeremonie haben die USA ihre neue Botschaft in Israel eröffnet. Unter den 800 Gästen waren US-Finanzminister Mnuchin, Israels Regierungschef Netanjahu und Ivanka Trump, die Tochter und Beraterin des US-Präsidenten, Trump selbst erklärte in einer Videobotschaft, sein Land bleibe einem dauerhaften Frieden im Nahen Osten verpflichtet. Wie jede andere souveräne Nation habe Israel das Recht, über den Sitz seiner Hauptstadt zu entscheiden. Netanjahu sprach anlässlich der Botschafts-Eröffnung von einem großen Tag für den Frieden. Er forderte andere Länder auf, dem amerikanischen Beispiel zu folgen. International war die Entscheidung Trumps zu Jerusalem scharf kritisiert worden. Die Palästinenser beanspruchen Jerusalem ebenfalls als Hauptstadt. 14.05.2018 17:45 Uhr 

## 43 Tote bei Gaza-Protesten
Gaza-Stadt: Am Tag der US-Botschaftseröffnung in Jerusalem ist es zu schweren Zusammenstößen zwischen Palästinensern und dem israelischen Militär gekommen. Die palästinensischen Behörden erklärten, an der Grenze zum Gazastreifen seien mindestens 43 Menschen von israelischen Soldaten erschossen worden. Etwa 1.700 weitere wurden demnach verletzt. Die israelische Luftwaffe griff außerdem eine Stellung der islamistischen Hamas an. Ein Armeesprecher erklärte, die Attacke habe sich gegen fünf Ziele in einem militärischen Ausbildungslager  im Gazastreifen gerichtet. Die Hamas versuche, die Proteste an der Grenze für Anschläge zu nutzen. 14.05.2018 17:45 Uhr 

## Torra neuer Regionalpräsident in Katalonien
Barcelona: Nach Monaten unter spanischer Zwangsverwaltung hat die Region Katalonien wieder einen Regierungschef. Das katalanische Parlament wählte den parteilosen Kandidaten Torra im zweiten Wahlgang zum Regionalpräsidenten. Dafür war eine einfache Mehrheit der Stimmen nötig. Im ersten Wahlgang am Sonnabend war Torra an der absoluten Mehrheit gescheitert. Nach einem umstrittenen Unabhängigkeitsreferendum hatte die spanische Zentralregierung die katalanische Führung im vergangenen Herbst abgesetzt. Anschließend verfügte Madrid eine Neuwahl in der Region. Der abgesetzte Regierungschef Puigdemont betrachtet sich nach wie vor als legitimen Amtsinhaber, ist aber vor der spanischen Justiz ins Ausland geflohen. Er hat Torra selbst als Kandidaten vorgeschlagen. 14.05.2018 17:45 Uhr 

## Merkel fordert Visum für Hajo Seppelt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die russischen Behörden aufgefordert, den ARD-Journalisten Hajo Seppelt zur Fußball-Weltmeisterschaft einreisen zu lassen. Die Entscheidung, dessen Visum für ungültig zu erklären, sei falsch, sagte Regierungssprecher Seibert. Russland hatte de facto ein Einreiseverbot für Seppelt verhängt. Er steht auf einer Liste von "unerwünschten Personen". Der 55-jährige Investigativ-Journalist hatte mit einer Fernsehdokumentation die Aufdeckung des russischen Dopingskandals ins Rollen gebracht. 14.05.2018 17:45 Uhr 

## Eintracht Braunschweig trennt sich von Lieberknecht
Zum Sport: Eintracht Braunschweig hat sich nach dem Abstieg aus der zweiten Fußball-Liga von Torsten Lieberknecht getrennt. Der Trainer erhalte keinen Vertrag für die Dritte Liga, teilte der Verein am Nachmittag mit. Dies habe man einvernehmlich nach einem Gespräch mit dem 44-Jährigen entschieden. Lieberknecht war fast auf den Tag genau zehn Jahre für die Niedersachsen tätig und hatte die Eintracht 2013 in die Erste Liga geführt. Außerdem gab der französische Fußballmeister Paris St. Germain bekannt, dass er zur neuen Saison Trainer Thomas Tuchel verpflichtet. Der 44 Jahre alte frühere Dortmund-Trainer folgt auf den Spanier Unai Emery. 14.05.2018 17:45 Uhr 
