# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## EU-Europaminister beraten über Brexit
Brüssel: Die EU-Staaten stimmen ihre Position zum Entwurf des Brexit-Abkommens ab. Die Europaminister der 27 verbleibenden Länder kommen dazu heute früh in Brüssel zusammen. Bislang deutet sich großer Rückhalt in der EU an. Diplomaten erklärten am Wochenende, der massive Widerstand in Großbritannien gegen das Papier solle nicht noch durch die EU befördert werden. Aus Protest gegen das Dokument waren in den vergangenen Tagen in London mehrere Regierungsmitglieder zurückgetreten. Umstritten ist vor allem eine geplante Übergangsphase für den Brexit. 19.11.2018 04:00 Uhr 

## Frankreichs Premier unnachgiebig nach Protesten
Paris: Die französische Regierung rückt nach Massenprotesten nicht von ihren Plänen für höhere Benzin- und Dieselsteuern ab. Premierminister Philippe sagte in einem Fernsehinterview, er habe die Forderungen der Demonstranten gehört. Die Reform sei aber richtig. Die Regierung müsse sie nun genauer erklären. Fast 300.000 Franzosen hatten am Wochenende gegen steigende Kraftstoffpreise protestiert. Mit Straßenblockaden legten sie in vielen Orten den Verkehr lahm. Dabei kam es zu Unfällen. Eine Frau starb, die Zahl der Verletzten liegt bei mehr als 400. 19.11.2018 04:00 Uhr 

## Republikaner gewinnt in Florida Senatssitz
Tallahassee: Im US-Bundesstaat Florida steht nach einer Neuauszählung von Wählerstimmen der Sieger der Senatswahl fest. Nach Angaben des Wahlamts kommt der Republikaner Scott auf eine knappe Mehrheit von 50,05 Prozent. Er erhielt rund 10.000 Wählerstimmen mehr als der demokratische Amtsinhaber Nelson. Mit dem Wahlsieg in Florida können die Republikaner ihre Mehrheit im Senat noch etwas ausbauen. Das Repräsentantenhaus hatten hingegen die Demokraten zurückerobert. 19.11.2018 04:00 Uhr 

## Bundesweite Gebäudereiniger-Streiks
Frankfurt am Main: Seit Mitternacht streiken zahlreiche Gebäudereiniger in Deutschland. Die Gewerkschaft IG Bau hat zu der Aktion aufgerufen. Beschäftigte der Branche werden demnach den ganzen Tag in Krankenhäusern, Flughäfen und Schulen ihre Arbeit niederlegen. Die IG Bau fordert für die etwa 450.000 gewerblichen Gebäudereiniger Weihnachtsgeld - mindestens in Höhe eines halben Monatslohns. Die Arbeitgeber lehnen Verhandlungen bislang ab. Wegen bereits vereinbarter Lohnerhöhungen ist ihren Angaben zufolge kein Spielraum da. 19.11.2018 04:00 Uhr 

## Zverev siegt bei ATP-Finals gegen Djokovic
Zum Sport: Tennisprofi Alexander Zverev hat die ATP-Finals in London gewonnen. Der 21-Jährige gebürtige Hamburger setzte sich in zwei Sätzen gegen den Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic aus Serbien durch. Zverev ist der erste deutsche Titelträger seit 1995. Damals hatte Boris Becker die inoffizielle Tennis-WM gewonnen. 19.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Erst bewölkt, vereinzelt Schneeregen und in Hochlagen Schnee. Tiefstwerte plus 6 bis minus 4 Grad. Tagsüber gebietsweise Regen, im Bergland Schnee. Minus 1 Grad im Oberallgäu bis plus 7 Grad an der Unterelbe. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlicher, minus 1 bis plus 6 Grad. Am Mittwoch erst gebietsweise Schneefall, später trocken, 0 bis 7 Grad. 19.11.2018 04:00 Uhr 
