# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Nordkorea setzt Atomwaffentests aus
Pjöngjang:	Nordkorea will ab sofort alle Atomwaffen- und Raketentests aussetzen. Das hat Machthaber Kim Jong Un nach Angaben staatlicher Medien angekündigt. Die Entwicklung von Atomwaffen sei erfolgreich abgeschlossen, daher seien keine weiteren Tests nötig, hieß es zur Begründung. Auch ein Atomtestgelände im Norden des Landes wird demnach geschlossen. Die Regierung Südkoreas erklärte, die Entscheidung Pjöngjangs sei ein bedeutender Fortschritt und eine sehr positive Grundlage für das Treffen von Präsident Moon Jae In mit Machthaber Kim Das dritte Gipfeltreffen zwischen Nord- und Südkorea ist für kommenden Freitag geplant. 21.04.2018 08:15 Uhr 

## Nowitschok: Auch Westen soll geforscht haben
Washington: An der Nervengiftgruppe Nowitschok soll auch in westlichen Staaten geforscht worden sein. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" ging es in den USA, Großbritannien, den Niederlanden sowie mindestens einem weiteren westlichen Staat um die Entwicklung von Schutzprogrammen gegen die Gifte. Dazu sei es notwendig gewesen, Nowitschok-Substanzen zu produzieren. Mit dem Nervengift wurden Anfang März im englischen Salisbury der ehemalige russische Doppelagent Skripal und seine Tochter vergiftet. Der Westen wirft Russland vor, für den Anschlag verantwortlich zu sein. Moskau bestreitet das. Die Nowitschok-Substanzen wurden ursprünglich in der Sowjetunion entwickelt. 21.04.2018 08:15 Uhr 

## Mattheis fordert Erneuerung der SPD
Hamburg: Vor dem Bundesparteitag in Wiesbaden hat die SPD-Parteilinke Mattheis ihre Partei zu einem echten Erneuerungsprozess aufgerufen. Mattheis sagte auf NDR Info, die Parteibasis habe den berechtigten Anspruch, dass es nicht einfach so weiter gehen dürfe. Ohne eine wirkliche Erneuerung sehe es sonst bei den nächsten Wahlen schlecht aus. Ihr gehe es weniger um die eine Person an der Spitze als um Inhalte. Der gesamte Bundesvorstand müsse als Team Verantwortung für die Neuausrichtung übernehmen, so Mattheis. Auf dem Sonderparteitag stellt sich morgen Fraktionschefin Nahles als SPD-Vorsitzende zur Wahl. Sie ist klare Favoritin gegen die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange, die ebenfalls antreten will. Nach dem Rücktritt des gescheiterten Kanzlerkandidaten Schulz hatte der frühere Hamburger Bürgermeister Scholz kommissarisch den Parteivorsitz übernommen. 21.04.2018 08:15 Uhr 

## Tote bei Protesten in Nicaragua
Managua: In Nicaragua hat es den dritten Tag in Folge Proteste mit gewaltsamen Auseinandersetzungen gegeben. Nach Angaben von Vizepräsidentin Murillo kamen dabei gestern und vorgestern mindestens zehn Menschen ums Leben. Die Demonstranten zerstörten mit Zusammenrottungen und Besetzungen den Frieden und die Eintracht im Land, erklärte Murillo, die auch die Ehefrau von Präsident Ortega ist. Die Proteste richten sich gegen eine Sozialreform der Regierung. Geplant sind Rentenkürzungen, zudem sollen Hunderttausende Beschäftigte deutlich höhere Versicherungsbeiträge leisten. Beobachter sprechen von den größten Demonstrationen seit dem erneuten Amtsantritt Ortegas 2007. 21.04.2018 08:15 Uhr 

## Schwedischer DJ Avicii gestorben
Maskat: Der schwedische DJ Avicii ist im Alter von 28 Jahren gestorben. Nach Angaben seiner Plattenfirma wurde der Musikproduzent im Golfstaat Oman tot aufgefunden. Zur Todesursache gibt es bislang keine Aussagen. Avicii, der mit bürgerlichem Namen Tim Bergling hieß, zählte zu den international erfolgreichsten DJs. Er arbeitete unter anderem mit Künstlern wie Madonna, Coldplay und David Guetta zusammen und gewann zahlreiche Auszeichnungen. 21.04.2018 08:15 Uhr 
