# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2018:


## Diskussion um Moschee-Steuer
Berlin: Die Idee einer "Moschee-Steuer" zur Finanzierung von muslimischen Gemeinden stößt unter Politikern auf immer mehr Zustimmung. Der zuständige Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Kerber, erklärte in der "Welt" jedoch zugleich, vor einer eigenen Steuer gebe es allerdings einfachere Wege, um sich vom Ausland unabhängig zu machen. Auch Unions-Fraktionsvize Frei nannte als Ziel, dass sich der Islam in Deutschland emanzipiere. Der SPD-Innenexperte Lischka betonte, auf diese Weise lasse sich die Gefahr einer möglichen Radikalisierung verringern. Die Fraktionsvorsitzende der Grünen, Göring-Eckardt, nannte es höchste Zeit, dass für die muslimischen Gemeinden in Deutschland unabhängige Finanzierungsquellen gefunden werden. Befürworter der Moschee-Steuer verweisen auf das Vorbild der Kirchen. Diese haben das von der Verfassung gesicherte Recht, von ihren Mitgliedern Abgaben zu erheben. Die Steuer ist die wichtigste Finanzquelle für Seelsorge, Bildung und Sozialwesen. Der Staat zieht sie ein und erhält dafür rund drei Prozent des Gesamtaufkommens. 26.12.2018 19:00 Uhr 

## Viele Verletzte auf Sizilien nach neuen Erdstößen
Catania:	Nach dem Vulkanausbruch auf Sizilien kommen die Menschen nicht zur Ruhe. Auf der italienischen Insel haben sich weitere Erdstöße ereignet. Nach Angaben unseres Italien-Korrespondenten wurden fast 30 Menschen verletzt. Mehrere Gebäude stürzten ein oder sind unbewohnbar geworden. Eine Autobahn und Bahnstrecken wurden wegen starker Schäden gesperrt. Der Vulkan Ätna auf Sizilien war an Heiligabend ausgebrochen - erstmals seit fast zwei Jahren. Seitdem spuckt er Asche, über dem Berg schwebt eine graue Wolke und es kommt immer wieder zu Erdstößen. 26.12.2018 19:00 Uhr 

## Russland testet neues Raketensystem
Moskau: Russland hat eine neue Rakete mit angeblich 20-facher Schallgeschwindigkeit getestet. Sie startete dem Kreml zufolge im Süden des Landes und erreichte ihr Ziel mehrere tausend Kilometer entfernt auf einem Testgelände in Kamtschatka. Präsident Putin sprach von einer erfolgreichen Übung. Die Interkontinentalrakete "Avantgarde" solle im kommenden Jahr in Dienst gestellt werden. Nach Darstellung Putins kann sie von Abwehrsystemen nicht abgefangen werden. Der neue Test dürfte international Kritik auslösen. Zuletzt hatte es vor allem Streit über den sogenannten INF-Vertrag gegeben. Dieser sieht vor, alle Mittelstreckenraketen mit Reichweiten bis 5.500 Kilometer abzuschaffen. Russland und die USA werfen sich gegenseitig vor, gegen den Vertrag zu verstoßen. 26.12.2018 19:00 Uhr 

## EU-Schützenhilfe für Macron
Brüssel: Frankreichs Präsident Macron hat für seine milliardenschweren Sozialmaßnahmen erneut Rückhalt aus der Europäischen Union erhalten. Haushaltskommissar Oettinger sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, der Etat des Landes sei erst kürzlich geprüft worden. Sollte Frankreich an seiner Reformpolitik festhalten, werde die EU eine Staatsverschuldung von mehr als drei Prozent eimalig tolerieren. Rückendeckung hatte Macron zuvor auch von EU-Wirtschaftskommissar Moscovici erhalten. Der Präsident hatte als Reaktion auf die Gelbwesten-Krise ein Paket mit milliardenschweren Sozialmaßnahmen angekündigt. Ihre Proteste richten sich im Kern gegen hohe Lebenshaltungskosten. 26.12.2018 19:00 Uhr 

## Bericht: Israel genehmigt fast 2200 Siedlerwohnungen
Tel Aviv: Israel hat offenbar den Bau von fast 2200 neuen Siedlerwohnungen im Westjordanland genehmigt. Berichten einer Friendensorganisation zufolge gibt es entsprechende Pläne auf Initiative von Ministerpräsident Netanjahu. Laut Peace Now sollen die neuen Wohneinheiten in Siedlungen in den Palästinensergebieten entstehen. Fast 90 Prozent davon befänden sich in isoliert gelegenen Siedlungen. Netanjahu hatte sich heute mit führenden Vertretern der Siedler getroffen. Israel wählt am 9. April ein neues Parlament. 26.12.2018 19:00 Uhr 

## Handball: Ludwigshafen - Flensburg 18:30
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Ludwigshafen gegen Flensburg mit 18 : 30 verloren. Zudem schlug der Bergische HC die TSV Hannover-Burgdorf mit 25:22. 26.12.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts dichte Wolken und immer mal wieder Nieselregen, von Südwesten her nachlassend. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen bewölkt und im Nordosten zeitweise leichter Regen. Sonst von Südwesten her etwas Sonne und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig mit örtlichen Auflockerungen, vereinzelt Nieselregen bei 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend gebietsweise Regen, 5 bis 9 Grad. 26.12.2018 19:00 Uhr 
