# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## Union und SPD gehen in die Verlängerung
Berlin:          Union und SPD gehen heute bei ihren Koalitionsverhandlungen in die Verlängerung. Die Parteien suchen nach Kompromiss-Lösungen in den Bereichen Arbeitsmarkt und Gesundheitspolitik. Laut SPD sind vor allem die sachgrundlose Befristung von Jobs und Änderungen an der Krankenversicherung strittig. Justizminister Maas äußerte sich aber zuversichtlich. In der ARD-Sendung "Anne Will" sagte der SPD-Politiker, man werde Lösungen finden. In mehreren anderen Bereichen hatten die Arbeitsgruppen gestern Ergebnisse vorgelegt. So haben sich Union und SPD unter anderem darauf verständigt, den sozialen Wohnungsbau mit zwei Milliarden Euro zu fördern. Außerdem soll die Mietpreisbremse verschärft werden. 05.02.2018 01:00 Uhr 

## Kriminalbeamte: Cannabis-Verbot aufheben
Berlin: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter verlangt ein Ende des Cannabis-Verbots. So könnten Haschisch-Konsumenten entkriminalisiert werden, sagte BDK-Chef Schulz der "Bild"-Zeitung. Das Verbot von Cannabis sei historisch betrachtet willkürlich erfolgt und bis heute weder intelligent noch zielführend. Durch das derzeitige Rechtssystem stigmatisiere man Menschen und lasse kriminelle Karrieren erst entstehen. Nach Ansicht des BDK-Chefs gibt es bessere Möglichkeiten in der Drogenpolitik als größtenteils auf Repression zu setzen. 05.02.2018 01:00 Uhr 

## Brüssel will offenbar Strukturhilfen streichen
Brüssel: Bei der EU-Kommission wird offenbar darüber nachgedacht, wohlhabenden Mitgliedsstaaten wie Deutschland keine Hilfen mehr für strukturschwache Regionen zu zahlen. Wie das "Handelsblatt" berichtet, will EU-Kommissionspräsident Juncker das Vorhaben in einer Sitzung Mitte Februar zur Diskussion stellen. Demnach könnte die EU so in der kommenden Finanzperiode von 2021 bis 2028 rund 100 Milliarden Euro einsparen. Neben Deutschland wären davon unter anderem auch Frankreich, die Niederlande und Schweden betroffen. 05.02.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Nordderby bringt keinen Sieger
zum Sport: Im Nordderby der Fußball-Bundesliga haben sich der Hamburger SV und Hannover 1:1 getrennt. Die Niedersachsen bleiben damit in der Tabelle auf Platz 10, der Hamburger SV ist Vorletzter. Im ersten Sonntagsspiel hatte Eintracht Frankfurt beim FC Augsburg mit 0:3 verloren. Die Hessen verpassten damit den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz. Augsburg ist jetzt auf Rang sieben. 05.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage neben dichteren Wolken zeitweise sonnig, im Nordosten Schneeschauer, 0 bis 6 Grad.) Stellenweise Schneeschauer, nach Südosten hin teils gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 8 Grad. Glättegefahr. Tagsüber dichtere Wolken und zeitweise freundlich, in der Mitte auch länger sonnig. An der Ostsee einzelne Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft freundlich und trocken, minus 2 bis plus 5 Grad. Am Mittwoch häufig Sonne, nach Süden hin dichtere Wolken, dabei weitgehend trocken. Minus 2 bis plus 4 Grad. 05.02.2018 01:00 Uhr 
