# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2018:


## Trump will Enthüllungsbuch verhindern
Washington: US-Präsident Trump will einem Medienbericht zufolge vor Gericht ziehen, um die Veröffentlichung eines kritischen Buches über ihn verbieten zu lassen. Nach Informationen der "Washington Post" wurden dem Verlag und dem Autor Michael Wolff entsprechende Verfügungen zugestellt. In dem Schreiben von Trumps Anwälten heißt es, das Werk dürfe weder ganz noch in Auszügen erscheinen. Die Darstellung sei falsch und verleumderisch. In "Fire and Fury" geht es unter anderem um die Russland-Kontakte von Trumps Wahlkampfteam. Der ehemalige Chefstratege Steve Bannon erhebt in diesem Zusammenhang schwere Vorwürfe gegen Familienmitglieder des Präsidenten. Erste Auszüge des Buches waren gestern an die Öffentlichkeit gelangt und hatten in den USA großes Aufsehen erregt. Am kommenden Dienstag soll "Fire and Fury" veröffentlicht werden. 04.01.2018 21:00 Uhr 

## Irans Militär warnt vor weiteren Protesten
Teheran: Der iranische Armeechef Mussawi hat die regimekritischen Demonstranten gewarnt, weiter auf die Straße zu gehen. Die USA, Israel und Saudi-Arabien wollten dem Iran schaden, erklärte Mussawi nach Angaben eines Nachrichtenportals. Falls notwendig, würde sich auch die Armee den Demonstranten entgegenstellen und die örtliche Polizei unterstützen. Die iranische Friedensnobelpreisträgerin Schirin Ebadi rief ihre Landsleute unterdessen zu zivilem Ungehorsam auf. Sie sollten beispielsweise ihre Steuern nicht mehr zahlen und ihre Konten bei staatlichen Banken leerräumen. Gewalt müsse aber vermieden werden. Im Iran protestieren seit gut einer Woche Tausende Menschen gegen die politische und religiöse Führung des Landes. Mindestens 21 Menschen wurden getötet, Hunderte verhaftet. 04.01.2018 21:00 Uhr 

## CSU steckt Kurs für Sonderiungen ab
Seeon: Die CSU hat damit begonnen, ihren Kurs für die Sondierungsgespräche mit CDU und SPD abzustecken. Parteichef Seehofer sagte zum Auftakt der Klausurtagung im Kloster Seeon, er werde persönlich alles dafür tun, dass eine große Koalition zustande komme. Die Forderungen seiner Partei etwa zur Flüchtlingspolitik richteten sich nicht gegen die SPD, betonte Seehofer. Sie seien lediglich eine Lagebestimmung. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte die Sozialdemokraten auf, in den am Sonntag beginnenden Sondierungsgesprächen den Weg frei zu machen für eine bürgerliche Politik. Die SPD dürfe nicht nur Themen aus der sozialistischen Mottenkiste herauskramen. 04.01.2018 21:00 Uhr 

## Schwachstelle in Smartphones und Computern entdeckt
Berlin: Forscher haben vor einer massiven Sicherheitslücke im Computer-Prozessoren gewarnt. Durch die neu entdeckte Schwachstelle können demnach vertrauliche Informationen von Milliarden von Computern und Smartphones gestohlen werden. Derzeit arbeiten die Hersteller von Computerchips daran, das Problem mit einem Softwareupdate zu beheben. Das Unternehmen Intel teilte mit, betroffen seien alle modernen Prozessoren über alle Anwendungen hinweg, also auch Chips der Firmen AMD und ARM. Hinweise, dass die Schwachstelle bereits ausgenutzt wurde, gibt es bislang nicht. Dennoch rät das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik Computernutzern dazu, zügig Sicherheitsupdates zu installieren, sobald diese zur Verfügung stehen. 04.01.2018 21:00 Uhr 

## Deutsche kaufen weniger Diesel-Autos
Berlin: Dieselautos haben sich im vergangenen Jahr in Deutschland schlechter verkauft als in den Vorjahren. Wie das Kraftfahrt-Bundesamt heute mitteilte, hatten nur noch 39 Prozent aller Neuwagen einen Dieselmotor. 2016 waren es noch 46 Prozent. Insgesamt wurden im vergangenen Jahr 3 Millionen 440.000 Neuwagen zugelassen - ein Plus von 2,7 Prozent. Ein Sprecher des Verbands der Automobilindustrie erklärte, die Kunden seien durch den Diesel-Skandal verunsichert. Im Mittelpunkt stehen dabei manipulierte Abgaswerte und die hohe Luftverschmutzung in einigen Städten. In mehreren Kommunen drohen bereits Fahrverbote für ältere Diesel. 04.01.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.168 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.087 Punkte. Plus 0,7Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 20 71 04.01.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Nachts viele Wolken und Regen. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen dicht bewölkt und weiter Regen, im Verlauf im Süden auch Auflockerungen, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Sonnabend viele Wolken mit etwas Regen, Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Am Sonntag im Süden noch etwas Regen, sonst länger heiter und nur noch 1 bis 4 Grad. 04.01.2018 21:00 Uhr 
