# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## Feierlicher Startschuss für Olympia in Südkorea
Pyeongchang: In Südkorea hat die Eröffnungsfeier für die Olympischen Winterspiele begonnen. Sportler aus 92 Ländern ziehen zur Stunde zu einer feierlichen Zeremonie in das Olympiastadion ein. Die Mannschaften Nord- und Südkoreas wollen gemeinsam einmarschieren. Dies gilt als Zeichen der Annäherung zwischen den beiden verfeindeten Ländern. Insgesamt nehmen gut 2.900 Athleten an den 102 Wettbewerben teil. Deutschland ist mit 153 Sportlern vertreten. Die Wettkämpfe dauern bis zum 25. Februar. Auch Bundespräsident Steinmeier ist zur Eröffnungsfeier nach Pyeongchang gereist. Offiziell eröffnet werden die Spiele von Südkoreas Staatschef Moon. 09.02.2018 13:00 Uhr 

## CDU-Politiker fodern Parteierneuerung
Berlin: In der Union nimmt die Kritik am Koalitionsvertrag mit der SPD zu. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Gutting sagte auf NDR Info, die meisten in der Fraktion seien schockiert oder zumindest überrascht, dass die Sozialdemokraten drei sehr wichtige Ministerien erhalten. Gutting nannte das Ergebnis völlig unbefriedigend. Der Bundestagsabgeordneter Wegner verlangte eine inhaltliche und personelle Neuaufstellung der Partei. Die Menschen hätten das Gefühl, dass die Christdemokraten keine Kernthemen mehr hätten und ihre Grundüberzeugungen verkauften. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, forderte noch vor dem Parteitag am 26. Februar von der CDU-Spitze um Kanzlerin Merkel ein Zeichen der Erneuerung. 09.02.2018 13:00 Uhr 

## SPD debattiert über Gabriels Vorwürfe
Berlin: Die Kritik von Bundesaußenminister Gabriel an den SPD-Personalplänen hat in der Partei ein unterschiedliches  Echo ausgelöst. Die Partei-Linke Mattheis sagte auf NDR Info, die Äußerungen der SPD-Führung über Ministerämter kämen zur Unzeit. Sie verwies auf den Mitgliederentscheid über eine Große Koalition. Außerdem gehe es nicht, dass SPD-Chef Schulz und Fraktionschefin Nahles einfach die Partei unter sich aufteilten, so Mattheis. Der frühere SPD-Fraktionschef Oppermann und Hamburgs Bürgermeister Scholz reagierten auf Gabriels Vorwürfe hingegen mit Unverständnis. Hintergrund ist die Ankündigung von SPD-Chef Schulz, er werde als Außenminister ins Kabinett gehen. Gabriel warf der SPD-Führung daraufhin in einem Interview mangelnden Respekt und Wortbruch vor. 09.02.2018 13:00 Uhr 

## Haushaltssperre in den USA wieder beendet
Washington: Die Haushaltssperre in den USA wird wieder aufgehoben. Der Kongress machte den Weg dafür frei. Nach dem Senat stimmte jetzt auch das Repräsentantenhaus für ein Haushaltspaket. Es umfasst einen deutlichen Anstieg der Ausgaben für Verteidigung und andere Programme, darunter Soziales und Infrastruktur. Das Paket ist auf zwei Jahre angelegt und umfasst mehrere hundert Milliarden Dollar. Die Haushaltssperre war um Mitternacht wegen einer Fristüberschreitung in Kraft getreten. 09.02.2018 13:00 Uhr 

## UNO beschließt keine Waffenruhe für Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat keine humanitäre Waffenruhe für Syrien auf den Weg gebracht. Der russische UN-Botschafter bezeichnete eine Feuerpause als unrealistisch. Nicht allle Kriegsparteien würden sich daran halten. Die Sitzung des UN-Sicherheitsrates wurde ohne Ergebnis beendet. Mehrere UN-Vertreter hatten gefordert, die Waffen für mindestens einen Monat ruhen zu lassen, um Zivilisten zu helfen. Die Lage in Syrien hat sich zuletzt verschärft. 09.02.2018 13:00 Uhr 

## Entlassung von Pfullendorf-Soldaten rechtens
Mannheim: Die Entlassung von Bundeswehr-Soldaten wegen ihrer Teilnahme an demütigenden Aufnahmeritualen in Pfullendorf ist nach Ansicht des Verwaltungsgerichtshof Baden-Württemberg rechtens gewesen. In der Begründung heißt es, jeder "Spaß" ende dort, wo er die Würde, die Ehre und die körperliche Unversehrtheit eines Kameraden verletze. Selbstgeschaffene bundeswehrinterne Aufnahmerituale würden die generelle Gefahr des Ausartens in sich tragen. Das Gericht wies damit die Anträge von drei Soldaten zurück, gegen ein Urteil des Verwaltungsgerichts Sigmaringen in Berufung zu gehen. Die Fälle sind somit rechtskräftig abgeschlossen. 09.02.2018 13:00 Uhr 

## RKI zählt immer mehr Grippefälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland stecken sich immer mehr Menschen mit Grippe an. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden allein in der vergangenen Woche mehr als 15.000 neue Fälle registriert. So viele gab es demnach seit Start der Grippewelle im Dezember noch nie in nur sieben Tagen. Es wurden inzwischen auch Ausbrüche in mehreren Schulen und Kindergärten gemeldet. Die Zahl der Arztbesuche, die der Influenza zugeschrieben werden, liege bislang aber unter dem Niveau der schweren Grippewelle 2016/17, so das Robert-Koch-Institut. 09.02.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags oftmals sonnig und trocken bei 0 bis 4 Grad. Nachts im Verlauf Nebel, westlich der Weser etwas Schnee, örtlich Glätte. Tiefstwerte 0 bis minus 6 Grad. Morgen trüb, vereinzelt etwas Schneegriesel oder Niesel, im Osten auch heiter, 1 bis 5 Grad. Am Sonntag schneit es, später Schneeregen, 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gelegentlich Niederschlag, dadurch Glätte, 3 bis 5 Grad. 09.02.2018 13:00 Uhr 
