# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Angreifer von Paris offenbar identifiziert
Paris: Der Mann, der gestern in der französischen Hauptstadt wahllos Passanten niedergestochen hat, ist offenbar identifiziert. Mehrere Agenturen berichten unter Berufung auf Justizkreise, dass der Angreifer 1997 in Tschetschenien geboren wurde. Ermittler hätten heute früh seine Eltern in Gewahrsam genommen. Der junge Mann hatte gestern Abend in einem Pariser Ausgehviertel Passanten mit einem Messer angegriffen. Ein Mensch starb. Außerdem gab es vier Verletzte. Polizisten, die den Opfern zur Hilfe kamen, erschossen den Angreifer. Inzwischen hat der IS die Tat für sich reklamiert. Innenminister Collomb will noch im Laufe des Vormittags mit Terrorexperten über die Lage beraten. 13.05.2018 09:00 Uhr 

## Israel gewinnt Eurovision Song Contest
Lissabon: Israel hat zum vierten Mal den Eurovision Song Contest gewonnen. Regierungschef Netanjahu gratulierte Sängerin Netta. Sie hatte sich mit ihrem Popsong "Toy" an die Spitze der Wertungen gesetzt. Netanjahu kündigte auf Twitter an, den Wettbewerb im kommenden Jahr in Jerusalem abzuhalten, das Israel als Hauptstadt beansprucht. Der deutsche Kandidat Michael Schulte wurde Vierter. Er war mit der Popballade "You let me walk alone" über den Tod seines Vaters angetreten. Der 28-Jährige zeigte sich glücklich über sein Abschneiden. Er hoffe, dass jetzt etwas Euphorie zurückkomme und der Pessimismus weggeblasen sei, sagte Schulte. Sein vierter Platz beim Eurovision Song Contest ist die beste deutsche Platzierung seit dem Sieg von Lena im Jahr 2010. 13.05.2018 09:00 Uhr 

## Müller gegen Entwicklungshilfe als Druckmittel
Berlin: Der zuständige Bundesminister Müller hat sich dagegen ausgesprochen, Entwicklungshilfe an die Bereitschaft der Staaten zu koppeln, abgelehnte Asylbewerber aufzunehmen. Müller sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", eine Kürzung der Mittel treffe die Falschen. In diesem Zusammenhang verwies er auf die Wiederherstellung der Trinkwasser-Versorgung im irakischen Mossul und Schulgründungen. Diese Projekte könnten nicht beendet werden, nur weil es noch kein Rücknahmeabkommen mit dem Land gebe. Damit wandte sich der CSU-Politiker gegen seinen Parteikollegen und bayerischen Innenminister Herrmann sowie Sachsens Ministerpräsident Kretschmer von der CDU. Beide hatten vorgeschlagen, Herkunftsländern die Entwicklungshilfe zu streichen, wenn diese bei Abschiebungen nicht kooperierten. 13.05.2018 09:00 Uhr 

## Regierungskritische Proteste in Polen
Warschau: In der polnischen Hauptstadt haben gestern Abend Tausende Menschen gegen die Politik der nationalkonservativen Regierung protestiert. In Sprechchören forderten sie Freiheit, Gleichheit, Demokratie und die Rückkehr Polens auf einen proeuropäischen Kurs. Mehrere Redner warfen der Regierung vor, den Weg zu einer Diktatur zu beschreiten und mit ihrer Justizreform den Rechtsstaat zu untergraben. 13.05.2018 09:00 Uhr 

## DGB berät in Berlin über künftigen Kurs
Berlin: In der Hauptstadt beginnt heute der 21. Bundeskongress des Deutschen Gewerkschaftsbundes. Die etwa 400 Delegierten wollen den Kurs für die kommenden vier Jahre festlegen. Ein Schwerpunkt ist die Frage, wie der DGB mit den Folgen der zunehmenden Digitalisierung für die Arbeitswelt umgehen wird. Es dürfte aber auch um die rückläufigen Mitgliederzahlen beim Deutschen Gewerkschaftsbund gehen. 13.05.2018 09:00 Uhr 

## HSV steigt in die zweite Liga ab
Zum Sport: Zum ersten Mal in der 55-jährigen Geschichte der Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV abgestiegen. Das Team beendet die Saison trotz eines 2 zu 1-Sieges gegen Mönchengladbach als Vorletzter, weil Wolfsburg gegen Schlusslicht Köln 4 zu 1 gewonnen hat. Die Wolfsburger können damit noch in der Relegation gegen Holstein Kiel den Klassenerhalt schaffen. In der Champions League spielen in der kommenden Saison Meister Bayern München sowie Schalke, Hoffenheim und Dortmund. Leverkusen und Leipzig nehmen an der Europa League teil. Abhängig vom Ausgang des DFB-Pokal-Finales hat noch ein weiterer Bundesligist die Chance, in der Europa League zu spielen. Finalist Frankfurt würde sich mit einem Sieg qualifizieren. Sollte Bayern München gewinnen, rückt Stuttgart nach. 13.05.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft viel Sonne und trocken, vom Weser-Ems-Gebiet bis zum Göttinger Land teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 21 bis 28 Grad, an der Ostsee 17 bis 20 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken bei maximal 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Südosten hin einzelne Schauer, sonst viel Sonne, 14 bis 25 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, neben etwas Sonne gelegentlich Schauer sowie einzelne Gewitter, 14 bis 21 Grad. 13.05.2018 09:00 Uhr 
