# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## US-Regierung identifiziert Verdächtige im Fall Khashoggi
Washington: Die USA haben mehr als 20 Verdächtige aus Saudi-Arabien identifiziert, die in den Fall des getöteten Journalisten Khashoggi verwickelt sein sollen. US-Außenminister Pompeo sagte, gegen die Männer seien Strafen verhängt worden. Unter anderem dürften sie nicht mehr in die USA einreisen. Bei den Verdächtigen handele es sich um Mitarbeiter saudischer Geheimdienste, vom Königshof und mehrerer Ministerien. Nach Darstellung des Königshauses in Riad war Khashoggi bei einem Kampf im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. 24.10.2018 05:00 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Plastik-Verbote ab
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt heute über Pläne ab, Plastik-Müll zu vermeiden. Auf dem Tisch liegt unter anderem der Vorschlag, Wegwerfprodukte aus Kunststoff wie Wattestäbchen und Strohhalme zu verbieten. Die Liste der EU-Kommission könnte nach dem Willen des EU-Parlaments noch länger werden. Der Umweltausschuss sprach sich dafür aus, auch leichte Plastiktüten und bestimmte aufgeschäumte Kunststoffe zu verbannen, die etwa für Boxen für Essen zum Mitnehmen verwendet werden. 24.10.2018 05:00 Uhr 

## Treffen Trump-Putin noch im November?
Moskau: Russlands Staatschef Putin will angesichts des Streits über den Abrüstungsvertrag INF im kommenden Monat mit US-Präsident Trump zusammenkommen. Putin schlug für ein Treffen die Gedenkfeier zum Ende des Ersten Weltkriegs am 11. November in Paris vor. US-Sicherheitsberater Bolton begrüßte das Angebot. Sein Gespräch mit dem russischen Präsidenten in Moskau nannte er konstruktiv. Zugleich erneuerte Bolten die US-Kritik an dem Abrüstungsabkommen. Es handele sich um einen bilateralen Vertrag aus Zeiten des Kalten Krieges, an dessen Vorgaben Länder wie China oder Nordkorea nicht gebunden seien. 24.10.2018 05:00 Uhr 

## Kohlekommission tagt im Rheinland
Bergheim: Die von der Bundesregierung eingesetzte Kohlekommission kommt heute im Rhein-Erft-Kreis zu Beratungen zusammen. An der Sitzung nimmt auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet teil. Die Gewerkschaften IG Bauen, Chemie, Energie und Verdi haben zu einer Protestaktion in Bergheim aufgerufen. Sie erwarten etwa 10.000 Beschäftigte, die für den Erhalt von Arbeitsplätzen demonstrieren wollen. Die Kohlekommission soll Vorschläge für den Strukturwandel in den Braunkohlerevieren in NRW und in Brandenburg erarbeiten sowie ein Ausstiegsdatum festlegen. 24.10.2018 05:00 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gewinnt, Hoffenheim remis
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat es am Abend folgende Ergebnisse gegeben: AEK Athen - FC Bayern München 0:2
und
TSG Hoffenheim - Olympique Lyon  3:3. 24.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Osten Regen, an den Küsten teils schwere Sturmböen oder orkanartige Böen. Im Südwesten Auflockerungen, 12 bis 3 Grad. Am Tage wolkenreich und zeitweise Regen, von Nordosten her freundlicher mit Sonne, auch im Südwesten trocken. Maximal 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südwesten länger trocken, in den übrigen Regionen unbeständig, 10 bis 18 Grad. 24.10.2018 05:00 Uhr 
