# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Erdogan-Besuch: Maas erwartet keinen Durchbruch
New York: Bundesaußenminister Maas hat vor zu großen Erwartungen an den Staatsbesuch des türkischen Präsidenten Erdogan in Deutschland gewarnt. Er gehe nicht von einem Durchbruch für die bilateralen Beziehungen aus, sagte Maas in New York. Es gebe noch viele offene Fragen im deutsch-türkischen Verhältnis. Der Außenminister verwies dabei auf die Bundesbürger, die aus politischen Gründen in der Türkei inhaftiert sind. Der türkische Präsident traf bereits gestern in Berlin ein. Das offizielle Programm beginnt jedoch erst heute. Dann wird Erdogan von Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel empfangen. 28.09.2018 00:00 Uhr 

## Merkel schließt Koalition mit AfD aus
Augsburg: Bundeskanzlerin Merkel hat einer Koalition der CDU in Sachsen mit der AfD eine klare Absage erteilt. Dies könne sie kategorisch ausschließen, sagte Merkel auf einer Veranstaltung in Augsburg. Sie sei sich sicher, dass dies auch der überwiegende Teil der CDU in Sachsen so sehe. Merkel reagierte damit auf den neuen sächsischen CDU-Fraktionsvorsitzenden Hartmann. Er hatte eine Koalition mit der AfD nicht ausgeschlossen. SPD-Generalsekretär Klingbeil hatte daraufhin Merkel aufgefordert, ein Machtwort zu sprechen. 28.09.2018 00:00 Uhr 

## Streiks bei Ryanair
Berlin: Bei der Fluggesellschaft Ryanair wird heute erneut gestreikt. In Deutschland wollen die Piloten für 24 Stunden die Arbeit niederlegen. Außerdem rief die Gewerkschaft Verdi die rund 1.000 Flugbegleiter zum Ausstand auf. Auch in weiteren europäischen Ländern wird Ryanair bestreikt. Betroffen sind Spanien, Belgien, die Niederlande, Portugal und Italien. Die Fluglinie strich vorsorglich rund 200 Verbindungen. Die Beschäftigten fordern höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. 28.09.2018 00:00 Uhr 

## Bundesbeamte bekommen mehr Geld
Berlin: Die Beamten des Bundes bekommen mehr Geld. Der Bundestag hat einstimmig beschlossen, das Tarifergebnis des öffentlichen Dienstes auf die mehr als 340.000 Bundesbeamten, Richter und Soldaten zu übertragen. Damit steigt deren Einkommen rückwirkend zum 1. März um knapp drei Prozent. In den Folgejahren gibt es weitere Erhöhungen um gut drei sowie ein Prozent. Die unteren Einkommensgruppen erhalten darüberhinaus eine Einmalzahlung von 250 Euro. 28.09.2018 00:00 Uhr 

## Nordkirche wählt neue Bischöfin
Lübeck: In der evangelischen Nordkirche ist eine neue Landesbischöfin gewählt worden. Bei der Synode im Lübecker Dom entfiel die Mehrheit der Stimmen auf die Thüringer Regionalbischöfin Kristina Kühnbaum-Schmidt. Die gebürtige Braunschweigerin tritt die Nachfolge von Gerhard Ulrich an. Der 67-Jährige geht im kommenden März in den Ruhestand. Die evangelisch-lutherische Kirche in Norddeutschland hat in Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern mehr als zwei Millionen Mitglieder. 28.09.2018 00:00 Uhr 

## Kavanaugh hält trotz Vorwürfen an Bewerbung fest
Washington: Trotz Missbrauchsvorwürfen mehrerer Frauen hält der konservative Kandidat für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, an seiner Bewerbung fest. Vor dem Justizausschuss des Senats wies der 53-Jährige alle Anschuldigungen zurück. Er sprach von einem kalkulierten Rufmord. Kavanaugh sagte, damit würden seine Familie und sein guter Name zerstört. Zuvor hatte ihn eine Psychologie-Professorin bei der Anhörung der versuchten Vergewaltigung beschuldigt. Dabei ging es um eine Attacke auf einer Schülerfeier in den frühen 80er Jahren. US-Präsident Trump hat Kavanaugh bislang gegen die Vorwürfe verteidigt. Am Mittwoch signalisierte Trump aber erstmals, ihm möglicherweise doch die Unterstützung zu entziehen. 28.09.2018 00:00 Uhr 

## Begeisterung über EM-Vergabe an Deutschland
Berlin: Die Vergabe der Fußball-Europameisterschaft 2024 an Deutschland ist von der Bundesregierung mit großer Freude aufgenommen worden. Kanzlerin Merkel gratulierte dem Deutschen Fußball-Bund und sagte, Deutschland werde ein ganz wunderbarer Gastgeber sein. Sie drücke die Daumen, dass nicht nur die anderen Mannschaften, sondern auch Deutschland gut spielen werde. DFB-Präsident Grindel erklärte, man werde alles dafür tun, den Erwartungen gerecht zu werden. Deutschland hatte sich bei der Abstimmung im UEFA-Komitee mit deutlicher Mehrheit gegen die Türkei durchgesetzt. 28.09.2018 00:00 Uhr 

## Hamburger SV torlos in Fürth
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV bei Greuther Fürth nicht über ein 0:0 hinausgekommen. In der Handball-Bundesliga gewann der THW Kiel gegen Melsungen mit 37 zu 20. Die SG Flensburg-Handewitt besiegte Hannover-Burgdorf mit 29 zu 28. 28.09.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Von Nordwest nach Südost Durchzug von kompakten Wolken mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 12 Grad bis 6 Grad. Am Tag meist freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig mit längeren heiteren Phasen bei 12 bis 16 Grad. Am Sonntag überwiegend wolkig, örtlich Schauer möglich, 13 bis 17 Grad. 28.09.2018 00:00 Uhr 
