# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2018:


## Zollstreit: Altmaier hofft auf Einlenken
Berlin: Auch nach der Entscheidung für US-Sonderzölle auf bestimmte Importe aus der EU hofft die Bundesregierung auf eine Beilegung des Handelsstreits am Verhandlungstisch. Wirtschaftsminister Altmaier wiederholte, die Antwort der Europäer werde sehr stark und sehr geschlossen sein. Er hoffe, dass davon auch ein Prozess des Nachdenkens in den USA ausgehe, da es dort bereits erste skeptische Stimmen gebe, sagte der CDU-Politiker im ARD-Morgenmagazin. Mit dem Sprecher des Repräsentantenhauses, Ryan, hat auch einer der einflussreichsten Republikaner im Kongress die Entscheidung der Trump-Regierung kritisiert. Sie treffe Verbündete, mit denen die USA zusammenarbeiten sollten, um gegen unfaire Handelspraktiken von Ländern wie China vorzugehen. 01.06.2018 09:45 Uhr 

## Neue Regierung in Italien
Rom: In Italien wird es voraussichtlich doch eine Regierung geben, die von einer Mehrheit des Parlaments getragen wird. Präsident Matarella beauftragte den parteilosen Juristen Conte erneut mit der Regierungsbildung. Er führt eine Koalition aus der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der rechtsnationalistischen Lega. Der erste Anlauf der beiden Parteien war gescheitert, weil das Staatsoberhaupt den Euro-Kritiker Savona als Wirtschafts- und Finanzminister abgelehnt hat. Jetzt haben sich die Parteien auf einen anderen Kandidaten für dieses Amt geeinigt, Savona soll Europaminister werden. Die Vereidigung der neuen Regierung ist für den Nachmittag vorgesehen. Das zwischenzeitlich geplante Kabinett aus überparteilichen Fachleuten ist damit vom Tisch. 01.06.2018 09:45 Uhr 

## Offenbar Sicherheitslücke im Bamf-Aktensystem
Berlin: Im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge kann offenbar fast die Hälfte aller Mitarbeiter theoretisch die Akten zu Asylverfahren manipulieren. Das geht nach Informationen des "Tagesspiegels" aus dem aktuellen Bericht der internen Revision hervor. In einzelnen Außenstellen verfügten demnach bis zu 85 Prozent der Nutzer über weitreichende Eingriffsrechte in das elektronische Aktensystem des Bundesamtes, die ursprünglich nur wenigen Mitarbeitern zustehen sollten. Dadurch sei es ihnen zum Beispiel möglich, in einem Asylverfahren die eigentlich geplante Anhörung zu verhindern und durch einen Fragebogen zu ersetzen. 01.06.2018 09:45 Uhr 

## Deutschland und Österreich verstärken Grenzkontrollen
Berlin: Deutsche und österreichische Polizisten starten heute gemeinsame Zugkontrollen im Grenzgebiet. Mit dem Einsatz wollen sie verstärkt gegen illegale Einwanderung und international agierende Kriminelle vorgehen. Ein Schwerpunkt soll auf die Überprüfung von Güterzügen gelegt werden. Gemeinsame Polizei-Kontrollen wird es auch am Brenner geben. Nach drei Monaten werden die Behörden Bilanz ziehen. 01.06.2018 09:45 Uhr 

## Maas besucht ukrainisches Konfliktgebiet
Kiew: Am zweiten Tag seines Ukraine-Besuchs will sich Bundesaußenminister Maas ein Bild von der Situation im umkämpften Osten des Landes machen. Gemeinsam mit seinem ukrainischen Kollegen Klimkin besucht er das Dorf Schyrokyne in der Nähe der Frontlinie zwischen Regierungstruppen und prorussischen Separatisten. Der Ort am Asowschen Meer wurde bei heftigen Kämpfen 2014 und 2015 zu etwa 80 Prozent zerstört. Zum Auftakt seiner politischen Gespräche in Kiew hatte Maas gestern erklärt, er hoffe auf eine Wiederaufnahme des Dialogs zwischen den Konfliktparteien bis Juli. Die Gespräche zwischen Russland und der Ukraine unter deutsch-französischer Vermittlung ruhen seit mehr als 15 Monaten. 01.06.2018 09:45 Uhr 
