# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2018:


## USA: Shutdown tritt in Kraft
Washington: Der Streit über die Finanzierung der von US-Präsident Trump geplanten Grenzmauer zu Mexiko hat zu einer Haushaltsperre geführt. Trumps Republikanern gelang es nicht, im Senat die notwendigen Stimmen für die Freigabe von fünf Milliarden Dollar zusammenzubekommen, die der Präsident für den Bau der Mauer fordert. Das Geld sollte nach dem Willen Trumps in einem Zwischenetat enthalten sein, der auch die Finanzierung mehrerer Behörden sichert. Da der Präsident einen Kompromiss ohne diese Mittel ablehnte, trat um Mitternacht Ortszeit ein sogenannter Shutdown in Kraft. Eine Reihe von Regierungsstellen müssen ihre Arbeit jetzt auf das Notwendigste beschränken. Betroffen sind unter anderem der Heimatschutz, das Landwirtschafts- und das Justizministerium. Außerdem werden Nationalparks und Museen geschlossen. 22.12.2018 13:00 Uhr 

## Gatwick-Drohnen: Verdächtige festgenommen
London:	Britische Ermittler haben wegen der Drohnen-Störaktion am Großflughafen Gatwick einen Mann und eine Frau festgenommen. Nach Angaben der Polizei wurden die beiden in der Nähe des Airports in der Grafschaft Sussex gefasst. Einzelheiten zu den Verdächtigen nannten die Ermittler nicht. In den vergangenen Tagen waren in Gatwick immer wieder Drohnen gesichtet worden. Der Flughafen stellte zeitweise den Betrieb ein. Tausend Flüge fielen aus, etwa 140.000 Passagiere waren betroffen. Heute gibt es wieder Starts und Landungen, es kommt aber noch zu Verspätungen. 22.12.2018 13:00 Uhr 

## Mützenich: US-Vorgehen in Afghanistan klären
Hamburg: Der SPD-Verteidigungspolitiker Mützenich verlangt von den USA bis Anfang des Jahres Klarheit über den angekündigten Teilabzug der Truppen aus Afghanistan. Mützenich äußerte sich auf NDR Info besorgt über die künftige Sicherheit der NATO-Verbände in dem Land. Bislang hätten hier vor allem US-Soldaten eine zentrale Rolle gespielt. Der Grünen-Außenpolitiker Nouripour verlangt wegen der Abzugspläne Konsequenzen für die Bundeswehr. Er sagte, in Afghanistan könnten die deutschen Soldaten nicht ohne die amerikanische Hilfe beim Schutz und der Logistik bleiben. Die Bundeswehr bildet im Rahmen einer Nato-Mission afghanische Sicherheitskräfte aus. Zur Zeit sind 1.150 deutsche Soldaten im Einsatz. 22.12.2018 13:00 Uhr 

## Hessen: Abstimmung über Koalitionsvertrag
Wiesbaden: Die Grünen in Hessen stimmen heute über den Koalitionsvertrag mit der CDU ab. Die Entscheidung fällt auf einer Landesmitgliederversammlung in Hofheim. Dort wollen die Grünen auch ihre Kandidaten für die Ministerämter nominieren. Der CDU-Landesausschuss entscheidet heute ebenfalls über den Koalitionsvertrag. Er soll bereits morgen in Wiesbaden unterzeichnet werden. In Hessen regiert seit fünf Jahren ein schwarz-grünes Bündnis unter Ministerpräsident Bouffier. 22.12.2018 13:00 Uhr 

## Frust unter Bahn-Mitarbeitern
Berlin: Angesichts zahlreicher Verspätungen und Technikprobleme bei der Deutschen Bahn warnt der stellvertretende Aufsichtsratschef Kirchner vor Frust unter den Mitarbeitern. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte Kirchner, viele Kollegen seien direkt mit der Wut der Reisenden konfrontiert. Sie müssten sich permanent für Probleme rechtfertigen, die sie weder verursacht hätten noch verhindern könnten. Zudem fehlten tausende Beschäftigte. Kirchner, der zugleich der Chef der Eisenbahner-Gewerkschaft EVG ist, gab dabei auch der Politik die Schuld. Sie habe über Jahre versäumt, die notwendigen Mittel für die Modernisierung der Infrastruktur bereitzustellen. 22.12.2018 13:00 Uhr 

## Weniger Proteste der Gelben Westen
Paris: In Frankreich protestieren auch heute wieder die "Gelben Westen". Landesweit blockierten die Demonstranten etwa 200 Kreisverkehre. Betroffen sind vor allem die Grenzübergänge nach Deutschland, Belgien, Italien und Spanien. Nahe Perpignan kam ein Mann bei einem Verkehrsunfall ums Leben, der durch eine der Blockaden verursacht wurde. Insgesamt gehen die Proteste zurück. So fiel eine angekündigte Demonstration in Versailles bei Paris aus. Das Schloss und sein Park bleiben aber trotzdem vorsorglich geschlossen. Gestern Abend hatte das französische Parlament ein Sozialpaket verabschiedet. Die Zugeständnisse von Präsident Macron an die Protestbewegung treten zum Jahreswechsel in Kraft. Unter anderem müssen Arbeitnehmer Überstunden nicht mehr versteuern. 22.12.2018 13:00 Uhr 

## Weihnachtslotterie: Spanien im "El Gordo"-Fieber
Madrid: In Spanien wird heute die traditionelle Weihnachtslotterie "El Gordo" ausgelost. Kinder tragen die Gewinnzahlen im Opernhaus von Madrid singend vor. Die Ziehung dauert mehr als drei Stunden, sie wird live im Fernsehen übertragen. Im Topf sind 2,4 Milliarden Euro. Der Hauptgewinn - El Gordo - der Dicke - beträgt vier Millionen Euro. Die Lotterie ist die größte und älteste der Welt. 22.12.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter; Heute Nachmittag viele Wolken und von Westen her aufkommender Regen. Nach Osten hin meist noch trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Morgen dichte Wolkenfelder, kaum Auflockerungen und gebietsweise Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. An Heiligabend im Süden eher trüb, nach Norden hin freundlicher, verbreitet meist trocken, 1 bis 6 Grad. 22.12.2018 13:00 Uhr 
