# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2018:


## Sozialdemokraten gewinnen Wahl in Schweden
Stockholm: In Schweden hat die "Sozialdemokratische Arbeiterpartei" von Ministerpräsident Löfven trotz Verlusten die Parlamentswahl gewonnen. Nach Auszählung fast aller Wahlbezirke kommen sie auf rund 28 Prozent. Zweitstärkste Kraft wurden demnach die konservativen Moderaten mit knapp 20 Prozent. Für die rechtspopulistischen "Schwedendemokraten" stimmten den aktuellen Zahlen zufolge 17,6 Prozent. Beobachter erwarten eine schwierige Regierungsbildung. Nach derzeitigem Stand liegen die beiden traditionellen Blöcke - Rot-Grün und Konservative - gleichauf. Laut Regierungschef Löfven hat die Wahl das Ende der schwedischen Blockpolitik besiegelt. Es liege jetzt an den - so wörtlich - anständigen Parteien, zusammenzuarbeiten. 10.09.2018 04:00 Uhr 

## Medien: Von der Leyen prüft Einsatz in Syrien
Berlin: Das Verteidigungsministerium prüft einem Medienbericht zufolge militärische Optionen, sollte der syrische Machthaber Assad erneut Chemiewaffen gegen die eigene Bevölkerung einsetzen. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" erwägt Verteidigungsministerin von der Leyen in dem Fall eine Beteiligung der Bundeswehr an Vergeltungsschlägen der USA, Frankreichs und Großbritanniens. Die drei Länder hatten nach dem mutmaßlichen Giftgas-Angriff in Duma im April Ziele in Syrien bombardiert. Hintergrund der Gedankenspiele im Bundesverteidigungsministerium ist dem Bericht zufolge eine US-Anfrage im Kanzleramt. Im Gespräch seien unter anderem Aufklärungsflüge vor Angriffen und die Teilnahme an Kampfeinsätzen. 10.09.2018 04:00 Uhr 

## Seehofer: Maaßen muss These begründen
Berlin: Innenminister Seehofer verlangt von Verfassungsschutzpräsident Maaßen eine Begründung für dessen Äußerungen zu Chemnitz. Maaßen hatte die Echtheit eines Online-Videos bezweifelt, das zeigt, wie fremdländisch aussehende Menschen verfolgt werden. Seehofer sagte in der ARD, er erwarte bis heute eine Erklärung für diese These. Gleichzeitig erklärte der CSU-Chef, dass Maaßen ihn über seine Zweifel an Hetzjagden in Chemnitz informiert habe. Wenn solche Zweifel vorhanden seien, dürfe man diese als Minister nicht unterdrücken. 10.09.2018 04:00 Uhr 

## Musterverfahren von VW-Anlegern beginnt
Braunschweig: Vor dem Oberlandesgericht der niedersächsischen Stadt beginnt am Vormittag ein Musterverfahren zur VW-Abgasaffäre. Anleger fordern Schadenersatz in Milliardenhöhe wegen der Kursverluste nach Bekanntwerden der Betrugssoftware in Dieselfahrzeugen. Die Richter müssen klären, ob Volkswagen die Investoren rechtzeitig über die Probleme informiert hat. Das Oberlandesgericht Braunschweig verhandelt die Musterklage der Deka Investment, stellvertretend für mehr als 1.600 Anlegerklagen. 10.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Peru
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Freundschaftsspiel gegen Peru gewonnen. Die DFB-Auswahl setzte sich gestern Abend in Sinsheim mit 2 zu 1 durch. 10.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt nur ganz im Norden einzelne Schauer bei 16 bis 7 Grad. Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer, 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden bewölkt und örtlich Regen, nach Süden mehr Sonne, 18 bis 30 Grad. Am Mittwoch im Norden wolkig und einzelne Schauer, sonst meist sonnig, 17 bis 32 Grad. 10.09.2018 04:00 Uhr 
