# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2018:


## Müller: Klimawandel ist Überlebensfrage
Kattowitz: Entwicklungsminister Müller hat dazu aufgerufen, den Kampf gegen den Klimawandel entschlossener zu führen. Der CSU-Politiker sagte zum Auftakt der UN-Klimakonferenz in Polen, die Erhitzung der Erde sei eine Überlebensfrage der Menschheit. Es sei zu wenig passiert in den vergangenen Jahren Die Emissionen von Treibhausgasen hätten einen neuen Höchststand erreicht und stiegen weiter. Selbst Deutschland hinke seinen selbst gesteckten Zielen hinterher. Auch UN-Generalsekretär Guterres rief die Staatengemeinschaft zu mehr Engagement im Kampf gegen den Klimawandel auf. Das Problem sei schon jetzt für viele Menschen eine Frage von Leben und Tod. 03.12.2018 22:00 Uhr 

## Mehr Geld für saubere Luft in Städten
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Umweltministerin Heinen-Esser hat die Ergebnisse des Dieselgipfels in Berlin als Erfolg gewertet. Besonders die Mittel zur Hardware-Nachrüstung von Lieferfahrzeugen seien zu begrüßen, sagte die Ministerin dem "Kölner Stadt-Anzeiger", ebenso die Aufstockung des Sofortprogramms Saubere Luft. Der Präsident des Verbands kommunaler Unternehmen, der Mainzer Oberbürgermeister Ebling, zeigte sich weniger überzeugt. Um eine echte Verkehrswende einzuleiten, reichten die Maßnahmen nicht aus. Kanzlerin Merkel hatte nach einem Treffen mit Vertretern von Städten und Ländern angekündigt, dass der Bund sein Programm zur Verbesserung der Luft in belasteten Städten um eine halbe Milliarde Euro aufstocken wird. Hinzu kämen gut 430 Millionen Euro zur Hardware-Nachrüstung von Kleinlastern. 03.12.2018 22:00 Uhr 

## Seehofer fordert offene Debatte über KI
Nürnberg: Bundesinnenminister Seehofer hat für einen verantwortungsvollen Umgang mit Künstlicher Intelligenz geworben. Auf der Digitalgipfelkonferenz der Bundesregierung sagte er, es müssten auch ethische Fragen diskutiert werden, zum Beispiel im Fall des automatisierten Fahrens. Die Debatte dürfe nicht hinter verschlossenen Türen geführt werden, Offenheit sei bei diesem Thema besonders wichtig. Die zweitägige Konferenz in Nürnberg steht in diesem Jahr unter dem Motto "Künstliche Intelligenz - ein Schlüssel für Wachstum und Wohlstand". Morgen werden dort Bundeskanzlerin Merkel und weitere Minister erwartet. 03.12.2018 22:00 Uhr 

## Ebola im Kongo breitet sich weiter aus
Kinshasa: Im Nordosten der Demokratischen Republik Kongo breitet sich die Tropenkrankheit Ebola weiter aus. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation wurden in dem Gebiet bislang 440 Fälle erfasst, von denen mehr als die Hälfte tödlich verliefen. Es handele sich um den zweitgrößten Ebola-Ausbruch in der Geschichte nach der Epidemie in Westafrika vor fünf Jahren. Damals waren mehr als 11.000 Menschen ums Leben gekommen. Die WHO hatte den Ausbruch unterschätzt und war deswegen massiv kritisiert worden. 03.12.2018 22:00 Uhr 

## Raumfahrer an der ISS angekommen
Baikonur:		Rund zwei Monate nach dem Fehlstart einer russischen Sojus-Rakete ist erstmals wieder eine Crew zur Internationalen Raumstation ISS geflogen. Die Raumkapsel mit drei Astronauten an Bord startete heute Mittag planmäßig vom russischen Weltraumbahnhof Baikonur. Rund sechs Stunden später dockte sie an der ISS an. Die drei Astronauten sollen die Crew um den deutschen Kommandanten Alexander Gerst ablösen und rund sechs Monate im All bleiben. 03.12.2018 22:00 Uhr 

## Expertenvorschläge für besseren Matheunterricht
Hamburg: Eine Expertenkommission hat Schulsenator Rabe Empfehlungen vorgelegt, wie der Mathematikunterricht in den Schulen der Stadt verbessert werden kann. Sie empfiehlt unter anderem klarere Lehrpläne, mehr Unterricht und Klassenarbeiten sowie eine bessere Förderung von Schwachen und Hochbegabten. Die Kommission hatte die Studie im Auftrag Rabes erstellt, um die Leistungen Hamburger Schüler in Mathematik zu steigern. Diese liegen deutlich unter dem Bundesdurchschnitt. Der Schulsenator kündigte an, die Vorschläge mit allen Beteiligten zu prüfen. Auf eine konkrete Umsetzung wollte er sich nicht festlegen. Man werde allerdings den Großteil zügig angehen. 03.12.2018 22:00 Uhr 

## Osnabrück spielt unentschieden gegen Rostock 
Und noch ein Ergebnis aus der dritten Fußball-Liga: Das Spiel zwischen Hansa Rostock und dem VfL Osnabück ist mit einem 1:1 zu Ende gegangen. 03.12.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und gebietsweise schauerartige Regenfälle, von der Nordsee her im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Morgen südostwärts abziehende Regenwolken und bei längerem Sonnenschein und Wolken nur noch vereinzelte Schauer bei 7 bis 9 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils heiter, teils wolkig, überwiegend trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Donnerstag viele Wolken, etwas Regen, maximal 3 bis 10 Grad. 03.12.2018 22:00 Uhr 
