# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Die CDU steht offenbar vor personellem Umbruch
Berlin: Einen Tag nach der Hessenwahl zeichnen sich in der Bundes-CDU tiefgreifende personelle Konsequenzen ab. Medienberichten zufolge will Kanzlerin Merkel ihr Amt als Regierungschefin zum Ende der Legislaturperiode 2021 abgeben. Auch für den CDU-Vorsitz werde sie im Dezember nicht mehr kandidieren. Das verlautete aus Parteikreisen nach einer Präsidiumssitzung der Christdemokraten. Als Nachfolger für den Parteivorsitz sind bereits mehrere Namen im Gespräch. So habe Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer für den CDU-Parteitag in Hamburg ihre Kandidatur angekündigt. Auch Gesundheitsminister Spahn und der frühere Unionsfraktionschef Merz hätten Interesse angemeldet, hieß es. Die SPD hat als Konsequenz auf die jüngsten Wahlschlappen eine Reihe von Gesetzesvorhaben angekündigt. Nach den Worten von SPD-Chefin Nahles enthält die Liste mehrere Sozialgesetze wie eine bessere Kita-Betreuung, eine Grundrente und die Einschränkung von befristeten Arbeitsverträgen. Nahles will im kommenden Jahr zur Halbzeit der Legislaturperiode eine Bestandsaufnahme der Großen Koalition machen. 29.10.2018 13:00 Uhr 

## Hessen: Bouffier will erste Gespräche führen
Wiesbaden: Nach der Landtagswahl in Hessen will Ministerpräsident Bouffier von der CDU heute erste Gespräche über eine künftige Regierungskoalition führen. Außer einer schwarz-grünen Koalition sind rechnerisch auch eine Große Koalition, eine Ampel-Koalition und eine Jamaika-Koalition möglich. Bouffier kündigte im Hessischen Rundfunk an, mit Grünen, SPD und FDP zu sprechen. Er bevorzuge allerdings ein Zweierbündnis. Man brauche klare Verhältnisse, so der CDU-Politiker. SPD-Spitzenkandidat Schäfer-Gümbel, zeigte sich offen für Gespräche mit Grünen und FDP über eine Ampel-Koalition. Unklar ist, ob die hessischen Sozialdemokraten auch einen Ministerpräsidenten der Grünen mittragen würden. Nach dem vorläufigen Endergebnis bleibt CDU trotz hoher Stimmenverluste stärkste Kraft. Der bisherige Grüne Bündnispartner konnte dagegen deutlich dazugewinnen. 29.10.2018 13:00 Uhr 

## Ultrarechter wird Präsident Brasiliens
Brasilia:	Brasilien steht nach dem Wahlsieg des ultrarechten Kandidaten Bolsonaro in der Präsidentenwahl vor einem radikalen Wandel. Der 63-Jährige kündigte an, das Land zu verändern. Er werde nach der demokratischen Verfassung und der Bibel regieren. Im Wahlkampf hatte Bolsonaro die Zeit der Militärdiktatur verherrlicht und politischen Gegnern mit Säuberungen gedroht. Er hat sich zum Ziel gesetzt, die Korruption sowie die ausufernde Kriminalität in Brasilien zu bekämpfen. So soll der Schusswaffengebrauch für Polizisten und Bürger erleichtert werden. Bolsonaro hatte gestern die Stichwahl gegen den Kandidaten der Arbeiterpartei, Haddad gewonnen. 29.10.2018 13:00 Uhr 

## 189 Tote bei Flugzeugabsturz befürchtet
Jakarta: In Indonesien ist ein Passagierflugzeug mit 189 Menschen an Bord abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass es keine Überlebenden gibt. Die Maschine des Billigfliegers Lion Air stürzte nach dem Start in der indonesischen Hauptstadt Jakarta ins Meer. Nach Angaben der Fluggesellschaft hatte der Pilot kurz zuvor von einem Problem berichtet und angekündigt, umzukehren. Zudem sei die Maschine erst kürzlich repariert worden. Details dazu wurden nicht genannt. Rettungskräfte haben inzwischen erste Leichenteile geborgen. 29.10.2018 13:00 Uhr 

## Unwetter sorgt weiter für Probleme am Brenner
Bozen:       Nach einem Murenabgang hat es auf der Brenner-Autobahn in Südtirol heute erneut erhebliche Probleme gegeben. Wie der Betreiber der Strecke mitteilte, war die Straße zeitweise gesperrt. Inzwischen ist die Brenner-Autobahn aber wieder offen. Gestern war nach heftigem Regen eine Schlamm-Lawine auf die wichtige Verkehrsachse abgegangen. Mehrere Fahrzeuge wurden erfasst. Es gab keine schwerer Verletzten. 29.10.2018 13:00 Uhr 

## EU-Verkehrsminister beraten über Zeitumstellung
Graz: Die Verkehrsminister der Europäischen Union beraten heute erstmals über die Pläne zur Abschaffung der Zeitumstellung. Entscheidungen werden noch nicht erwartet. Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft rechnet auch nicht damit, dass eine Neuregelung bereits für das kommende Jahr gelingt. Verkehrsminister Hofer sagte, die meisten Mitgliedsstaaten seien sich zwar einig, dass die Zeitumstellung abgeschafft gehöre. Man müsse jedoch harmonisiert vorgehen, damit kein Flickenteppich verschiedener Zeitzonen entstehe. 29.10.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen, im Norden teils Graupelschauer. 3 bis 9 Grad. Morgen im Westen wechselnde bis starke Bewölkung und zeitweise Regen. Im Osten zunehmend heiter, teils sonnig und trocken. 8 bis 21 Grad. Am Mittwoch meist freundlich und trocken, 11 bis 14 Grad. 29.10.2018 13:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung  für SH und MV
Es folgt eine Sturmflutwarnung: In der Kieler und Lübecker Bucht gibt es eine Sturmflut, die bis Dienstag morgen anhalten wird. Weiter östlich sind die Wasserstände erhöht, erreichen aber nicht die Sturmflutschwelle von 1 Meter über dem mittleren Wasserstand. 29.10.2018 13:00 Uhr 
