# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## Bundestag beschließt Familienentlastungsgesetz
Berlin: Der Bundestag hat am Abend das sogenannte Familienentlastungsgesetz auf den Weg gebracht. Es sieht eine Erhöhung des Kindergeldes ab Mitte 2019 und höhere Steuer-Freibeträge vor. Während Abgeordnete der Regierungskoalition von einem guten Tag für Familien sprachen, kritisierte die Opposition das Gesetz als unzureichend. Es helfe vor allem armen Familien nicht, da das Kindergeld auf Hartz-IV-Leistungen angerechnet werde. Zuvor hatte der Bundestag bereits ein Gesetz beschlossen, das Zehntausenden Langzeitarbeitslosen mit staatlich geförderten Jobs den Wiedereinstieg ins Berufsleben ermöglichen soll. Danach bekommen Arbeitgeber Geld vom Staat, wenn sie bestimmte Langzeitarbeitslose einstellen, die von den Jobcentern vermittelt wurden. 08.11.2018 23:00 Uhr 

## Verfassungsschutzpräsident Maaßen im Ruhestand
Berlin: Der umstrittene Verfassungsschutzpräsident Maaßen ist offiziell im Ruhestand. Nach übereinstimmenden Medienberichten unterzeichnete Bundespräsident Steinmeier die entsprechende Urkunde. Am Montag hatte Innenminister Seehofer entschieden, Maaßen in Pension zu schicken. Ursprünglich sollte er zwar als Verfassungsschutzchef entlassen werden, aber einen Posten im Innenressort erhalten. Anlass für Seehofers Entschluss war eine Rede Maaßens, in der dieser unter anderem von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen hatte, die seine Person benutzen wollten, um einen Koalitionsbruch herbeizuführen. Auch bekräftigte der CDU-Politiker erneut seine Äußerungen zu den Ausschreitungen von Chemnitz. 08.11.2018 23:00 Uhr 

## USA verhängen neue Sanktionen gegen Russland
Washington: Die US-Regierung hat wegen des Ukraine-Konflikts neue Sanktionen gegen Russland verhängt. Die Maßnahmen richteten sich gegen Personen und Unternehmen, die auf der von Russland annektierten Krim Geschäfte machen, erklärte der US-Sondergesandte für den Ukraine-Konflikt, Volker. Etwaige Vermögen der Betroffenen in den USA würden eingefroren. Außerdem sei es amerikanischen Bürgern und Unternehmen verboten, mit ihnen Geschäfte zu machen. Russland hatte die Krim im März 2014 annektiert. Die USA und die EU sehen darin einen Verstoß gegen das Völkerrecht und haben Strafmaßnahmen verhängt. 08.11.2018 23:00 Uhr 

## Fusion von Karstadt und Kaufhof offenbar genehmigt
Bonn: Das Bundeskartellamt hat offenbar keine Einwände gegen die geplante Fusion von Karstadt und Kaufhof. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" unter Berufung auf Unternehmenskreise meldet, will die Behörde den Zusammenschluss bereits morgen freigeben. Auflagen soll es demnach keine geben. Die Eigentümer von Karstadt und Kaufhof, die österreichische Signa-Holding und der kanadische Handelskonzern HBC, hatten die Fusion vor zwei Monaten angekündigt. Die Gewerkschaft Verdi befürchtet einen massiven Stellenabbau. 08.11.2018 23:00 Uhr 

## Extrem hoher Dioxin-Wert in Boberger Niederung
Hamburg: In einem Naturschutzgebiet der Hansestadt ist ein außergewöhnlich hoher Wert der hochgiftigen Chemikalie Dioxin gemessen worden. Nach Angaben von Umweltsenator Kerstan wurde der Grenzwert um das 700-fache überschritten. Unklar ist, ob der Boden in der Boberger Niederung großflächig oder nur punktuell mit Dioxin belastet ist. Da der Stoff extrem gefährlich ist, wenn er mit der Nahrung in den menschlichen Körper gelangt, wurden auch Pilze sowie Fische aus dem Gebiet untersucht. Hier steht ein Ergebnis noch aus. Kerstan sprach von einem schweren Umweltvergehen. Luftaufnahmen aus dem Jahr 1962 deuten nach seinen Worten darauf hin, dass an der Stelle Industrieabfälle illegal entsorgt worden sind. Die Behörden ermitteln. 08.11.2018 23:00 Uhr 

## Europaleague: Frankfurt erreicht Zwischenrunde
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat sich Eintracht Frankfurt vorzeitig für die K.o.-Runde qualifiziert. Der Bundesligist setzte sich am Abend bei Apollon Limassol in Griechenland mit 3:2 durch und führt damit als Tabellenerster weiter die Gruppe H an. Auch Bayer Leverkusen hat vorzeitig die Zwischenrunde erreicht, die Mannschaft siegte gegen den FC Zürich mit 1:0. RB Leipzig unterlag hingegen Celtic Glasgow mit 1:2. Und noch ein Ergebnis aus der Handball-Bundesliga: Flensburg-Handewitt gewinnt auswärts gegen Bietigheim mit 33:20. 08.11.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt und anfangs in Vorpommern, später auch von Süden her etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen bewölkt und zeitweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend von Westen her leichter Regen, im Osten noch länger Sonne bei 11 bis 16 Grad. Am Sonntag viele Wolken und gelegentlich Schauer, 11 bis 15 Grad. 08.11.2018 23:00 Uhr 
