# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2018:


## Wieder Tote an der Grenze zu Israel
Gaza: Bei Protesten an der Grenze zu Israel hat es erneut Tote gegeben. Der palästinensische UN-Vertreter Mansur sprach von einem Massaker. Mindestens neun Palästinenser seien getötet worden, außerdem habe es mehr als 1.000 Verletzte gegeben. Er forderte den Sicherheitsrat der Vereinten Nationen zum Handeln auf. In der vergangenen Woche hatte sich das Gremium nicht darauf verständigen können, eine unabhängige Untersuchung der Ausschreitungen im israelisch-palästinensischen Grenzgebiet zu fordern. Anlass der jüngsten palästinensischen Proteste ist der 70. Jahrestag der Gründung Israels Mitte Mai. 07.04.2018 03:00 Uhr 

## Moskau kündigt Reaktion auf US-Sanktionen an
Moskau: Russland hat eine - so wörtlich - harte Antwort auf die neuen US-Sanktionen angekündigt. Das Außenministerium in Moskau bezeichnete die Strafmaßnahmen als einen anti-russischen Angriff. Mit den Sanktionen versuche die US-Regierung, Konkurrenten am Weltmarkt auszuschalten. Washington hatte gestern unter anderem Vermögenswerte von zahlreichen russischen Regierungsmitgliedern, Firmen und Oligarchen in den Vereinigten Staaten eingefroren. Zur Begründung hieß es unter anderem, der Kreml habe sich in den amerikanischen Präsidentschaftswahlkampf eingemischt. 07.04.2018 03:00 Uhr 

## Lula lässt Frist zu Haftantritt verstreichen
Brasilia:		Brasiliens verurteilter Ex-Präsident Lula da Silva will sich offenbar seiner Verhaftung entziehen. Gestern Abend ließ er eine vom Gericht festgesetzte Frist verstreichen, um sich freiwillig den Behörden zu stellen und seine Haft anzutreten. Lula hält sich im Gewerkschaftshaus seiner Heimatstadt São Bernardo do Campo auf. Hunderte Anhänger haben sich vor dem Gebäude versammelt, um ihn vor einer Festnahme zu schützen. Lula war in einem Prozess um Korruption und Geldwäsche zu zwölf Jahren Gefängnis verurteilt worden. 07.04.2018 03:00 Uhr 

## Facebook: strengere Regeln für Polit-Werbung
Menlo Park: Facebook will die Regeln für politische Werbeanzeigen verschärfen. Der Internetkonzern kündigte an, in Zukunft Identität und Standort des Auftraggebers zu überprüfen. Facebook steht unter Druck. Informationen über etwa 87 Millionen Nutzer sollen bei einer Datenanalysefirma gelandet sein, die im Verdacht steht, im US-Präsidentschaftswahlkampf Stimmberechtigte beeinflusst zu haben. 07.04.2018 03:00 Uhr 

## Hannover gewinnt Nordduell gegen Bremen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Nordduell gegen Werder Bremen mit 2 zu 1 gewonnen. In der zweiten Bundesliga unterlag Tabellenführer Fortuna Düsseldorf dem VfL Bochum mit 1 zu 2. Der SV Sandhausen und Greuther Fürth trennten sich 0 zu 0 unentschieden. 07.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 8 bis minus 3 Grad. Am Tage viel Sonnenschein bei 16 bis 25 Grad. An der Küste 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag sonnig und trocken. Lediglich im Norden und Nordwesten teils bewölkt. 10 bis 25 Grad. 07.04.2018 03:00 Uhr 
