# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Merkel sieht Deutschland vor wichtigen Aufgaben
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürger auf eine wachsende internationale Verantwortung Deutschlands eingestimmt. Um Herausforderungen zu meistern, setze die Regierung auf globale Zusammenarbeit, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache, etwa beim Klimawandel, beim Thema Migration oder beim Anti-Terror-Kampf. Nach den Worten der Kanzlerin wird sich Deutschland auch im UN-Sicherheitsrat für globale Lösungen einsetzen. Die Mittel für humanitäre Hilfe und Entwicklungshilfe, aber auch für die Verteidigung würden erhöht. Innenpolitisch schlug Merkel in ihrer Ansprache auch selbstkritische Töne an: Sie wisse, dass viele Bürger mit der Bundesregierung gehadert hätten, so die Kanzlerin. Die Regierungsbildung habe sehr lange gedauert und anschließend habe man gestritten und sich viel mit sich selbst beschäftigt. 31.12.2018 15:15 Uhr 

## US-Senator:Truppenabzug aus Syrien langsamer
Washington: Die USA ziehen ihre Truppen offenbar langsamer aus Syrien ab als zunächst angekündigt. Der republikanische Senator Graham sagte nach einem Gespräch mit Präsident Trump, er gehe davon aus, dass der Präsident entschlossen sei, die Terrororganisation IS zunächst vollständig zu besiegen. Trump verstehe die Notwendigkeit, die Arbeit zu Ende zu bringen. Auch spiele der Schutz der mit den USA verbündeten Kurden eine Rolle. Details zu einem Zeitplan nannte Graham nicht. Vor gut zwei Wochen hatte Trump angekündigt, dass die 2.000 US-Soldaten aus Syrien zügig abgezogen würden. Nach einem Gespräch mit seinem türkischen Kollegen Erdogan schob Trump nach, er halte diesen für fähig, den Kampf gegen den IS allein zu Ende zu bringen. 31.12.2018 15:15 Uhr 

## Internet im Kongo nach Präsidentenwahl gesperrt
Kinshasa: Einen Tag nach der Präsidentenwahl in der Demokratischen Republik Kongo hat die Regierung in weiten Teilen des Landes den Zugang zum Internet sperren lassen. Das bestätigten die führenden Anbieter von Kommunikationsdiensten der Nachrichtenagentur AFP. Der Zugang zum Internet wurde demnach gesperrt, nachdem die ersten Ergebnisse aus den Wahllokalen per Twitter veröffentlicht wurden. Die Opposition des Landes zeigte sich besorgt und warnte vor Manipulationen. Zuverlässige Ergebnisse der Präsidentenwahl werden erst in einer Woche erwartet. Beobachter rechnen mit einem Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen den Kandidaten der Opposition und der Regierungskoalition. Ursprünglich sollte die Wahl bereits 2016 stattfinden, als die Amtszeit von Präsident Kabila offiziell endete. Er weigerte sich jedoch, abzutreten. 31.12.2018 15:15 Uhr 

## Angeblicher US-Spion in Moskau festgenommen
Moskau: In der russischen Hauptstadt ist ein US-Amerikaner unter Spionageverdacht festgenommen worden. Der Mann sei auf frischer Tat ertappt worden, teilte der russische Inlandsgeheimdienst FSB mit. Im Falle einer Verurteilung drohten ihm zwischen 10 und 20 Jahre Haft. Was dem Amerikaner konkret vorgeworfen wird, ist nicht bekannt. Die US-Botschaft in Moskau hat den Vorfall bislang nicht kommentiert. 31.12.2018 15:15 Uhr 

## Zahl der getöteten Journalisten gestiegen
Brüssel: Im zu Ende gehenden Jahr sind weltweit 94 Journalisten und Medienschaffende bei der Ausübung ihrer Arbeit getötet worden - zwölf mehr als im Vorjahr. Das teilte die Internationale Journalisten-Föderation mit. Angeführt wird die Liste der ermordeten Journalisten demnach von Afghanistan. Alleine hier kamen 16 Reporter und Medienschaffende durch gezielte Tötungen oder Bombenanschläge ums Leben. Es folgen Mexiko, Jemen und Syrien. Aber auch in Europa wurden in den vergangenen Monaten Journalisten getötet, jeweils einer in Frankreich, in der Türkei, in Bulgarien und in der Slowakei. 31.12.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute trüb und gelegentlich etwas Sprühregen, Temperaturen von 6 bis 10 Grad. Morgen ein paar Schauer, an Nord- und Ostsee sonnige Abschnitte, sonst eher trüb, 7 bis 9 Grad, es wird stürmisch. 31.12.2018 15:15 Uhr 
