# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2018:


## Lastwagen bringen Hilfsmittel nach Ost-Ghuta
Damaskus: Trotz andauernder Kämpfe ist ein Hilfskonvoi in dem syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta eingetroffen. Nach Angaben der Vereinten Nationen brachten 13 Lastwagen Lebensmittel für etwa 12.000 Menschen in die Stadt Duma. Die erste Lieferung am vergangenen Montag war wegen heftiger Kämpfe abgebrochen worden. Das Gebiet gehört zu den letzten Regionen in Syrien, die noch von Rebellen kontrolliert werden. Rund 400.000 Menschen sind in Ost-Ghuta eingeschlossen. 10.03.2018 00:00 Uhr 

## Zorn neuer Generalinspekteur der Bundeswehr?
Berlin: Der bisherige Personalchef im Verteidigungsministerium, Generalleutnant Zorn, soll angeblich zum obersten Soldaten der Bundeswehr befördert werden. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland schreibt, Verteidigungsministerin von der Leyen wolle den 58-Jährigen zum Nachfolger von Generalinspekteur Wieker machen. Die Entscheidung werde am kommenden Donnerstag bekannt gegeben. Wieker ist seit acht Jahren im Amt und damit so lange wie keiner seiner Vorgänger. 10.03.2018 00:00 Uhr 

## Zehntausende Slowaken protestieren gegen Regierung
Bratislava: In der Slowakei haben Zehntausende Menschen den Rücktritt von Regierungschef Fico verlangt. In mehreren slowakischen Städten kam es zu Demonstrationen, aber auch im benachbarten Tschechien. Anlass war der gewaltsame Tod eines Enthüllungsjournalisten und seiner Verlobten. Der Journalist hatte zu Verbindungen zwischen slowakischen Politikern und der italienischen Mafia recherchiert. Derzeit untersuchen Mitglieder des Europäischen Parlaments die Vorfälle vor Ort. 10.03.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz unterliegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke 04 Tabellenplatz zwei gefestigt. Die Gelsenkirchener gewannen beim FSV Main mit 1:0. Die Mainzer bleiben nach der Niederlage auf Relegationsplatz 16 und damit in akuter Abstiegsgefahr. In der zweiten Liga spielten: Bielefeld - Nürnberg 1:0 und Dresden Heidenheim 3:2. Im südkoreanischen Pyeongchang sind die Paralympischen Winterspiele eröffnet worden. Für das deutsche Team, das mit 20 Athleten am Start ist, trug Biathletin und Langläuferin Andrea Eskau die Fahne in das Stadion. Und in der Deutschen Eishockey-Liga haben die Grizzlys Wolfsburg und die Fishtown Pinguins aus Bremerhaven das Play-Off-Viertelfinale erreicht. Wolfsburg setzte sich gegen Schwenningen durch, Bremerhaven siegte gegen Iserlohn. 10.03.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit von Südwesten her Wolken und aufkommender Regen, später die Elbe erreichend. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad. Tagsüber überwiegend dichte Wolkenfelder und sich von Südwest nach Nordost verlagernder Regen. Dahinter freundlicher. Höchstwerte 2 und 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Westhälfte gelegentlich Schauer, nach Osten hin zunehmend freundlich und trocken bei 6 bis 17 Grad. 10.03.2018 00:00 Uhr 
