# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Straßburg: Tote bei Angriff auf Weihnachtsmarkt
Straßburg: In der elsässischen Stadt hat sich ein tödlicher Angriff auf den Weihnachtsmarkt ereignet. Nach Angaben der Polizei wurden dabei von einem Mann mindestens zwei Menschen durch Schüsse getötet und elf weitere verletzt. Inzwischen sollen Soldaten den mutmaßlichen Angreifer angeschossen haben. Bei der Verfolgung des Verdächtigen sei es zu einem Feuergefecht bekommen, erklärte die Polizei. Der Angreifer habe sich verschanzt und sei den Behörden als potenzieller Gefährder bekannt. Die Straßburger Innenstadt wurde gesperrt, ebenso das Gelände rund um das
EU-Parlament. Die deutsche Polizei in Kehl warnte vor einem Grenzübertritt nach Frankreich. Anti-Terrorexperten der Pariser Staatsanwaltschaft übernahmen die Ermittlungen. EU-Kommissions-Präsident Juncker verurteilte die Tat. Straßburg sei eine symbolische Stadt für Frieden und Demokratie. 12.12.2018 00:00 Uhr 

## Bahn und EVG unterbrechen Tarifverhandlungen
Berlin: Bei den Tarifverhandlungen für rund 160.000 Beschäftigte der Deutschen Bahn zeichnet sich noch keine Einigung ab. Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft vertagten ihre Gespräche, die sie am Abend in Berlin aufgenommen hatten. Sie sollen im Laufe des Tages fortgesetzt werden. In Eisenach verhandelt das Unternehmen parallel mit der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer über neue Tarifverträge. Hier gibt es auch noch kein Ergebnis. Gestern kam es nach dem Streik am Montag im Zugverkehr noch vereinzelt zu Problemen. Inzwischen läuft aber auch der Fernverkehr wieder nach Plan. 12.12.2018 00:00 Uhr 

## Tusk: EU will Premier May beim Brexit helfen
Brüssel:          EU-Ratspräsident Tusk hat der britischen Premierministerin May Unterstützung in Aussicht gestellt, um den Brexit-Vertrag zu retten. Nach einem Treffen sagte Tusk, die EU werde helfen. Die Frage sei nur wie. May hatte wegen einer drohenden Niederlage die Entscheidung des britischen Parlaments über den Brexit-Vertrag vertagt. Sie versucht jetzt, weitere Zusicherungen von der EU zu bekommen. Bundeskanzlerin Merkel schloss bei ihrem Treffen mit May in Berlin Nachverhandlungen des Austrittsvertrags mit Großbritannien aus Hauptstreitpunkt in Großbritannien ist die von der EU verlangte Garantie für eine offene Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland. Das Parlament in London soll spätestens am 21. Januar über das Abkommen entscheiden. Die ursprünglich für gestern geplante Abstimmung hatte May aus Sorge vor einer Niederlage vertagt. 12.12.2018 00:00 Uhr 

## Deutschland zahlt mehr in Klima-Fonds
Kattowitz: Deutschland will seine Zahlungen in den UN-Klima-Fonds um weitere 70 Millionen Euro aufstocken. Das gab Bundesumweltministerin Schulze bekannt. Schulze sagte auf der UN-Klima-Konferenz in Kattowitz, die Bundesrepublik wolle mit der Zahlung ein Zeichen der Solidarität setzen. Denn unter der Erderwärmung litten diejenigen am meisten, die am wenigsten dazu beigetragen hätten. Mit dem Geld aus dem Fonds sollen Projekte in Entwicklungsländern zur Anpassung an den Klimawandel unterstützt werden. 12.12.2018 00:00 Uhr 
