# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Übergangsregierung in Italien
Rom:	Der Wirtschaftsfachmann Carlo Cotarelli soll in Italien eine Übergangsregierung führen. Präsident Mattarella erteilte dem früheren Direktor beim Internationalen Währungsfonds den Auftrag dazu. Ein Kabinett aus überparteilichen Experten soll das Land bis zu einer Neuwahl führen, die im Herbst stattfinden könnte. Zuvor war die Bildung einer Regierung aus rechtspopulistischer Lega und der EU-kritischen Fünf-Sterne-Bewegung gescheitert. Staatschef Mattarella hatte sich geweigert, den Euro-Kritiker Savona als Finanzminister zu akzeptieren. Die jetzt angestrebte Übergangsregierung hat im Parlament voraussichtlich keine Mehrheit, weil die stärksten Fraktionen ihren Widerstand angekündigt haben. 28.05.2018 14:15 Uhr 

## EU will Wegwerfartikel aus Plastik verbieten
Brüssel:		Einweggeschirr, Strohhalme, Wattestäbchen und Luftballonhalter aus Plastik sollen in der Europäischen Union künftig verboten werden. Die EU-Kommission hat am Mittag ein Maßnahmenpaket vorgestellt, das die zunehmende Umweltbelastung durch Plastik-Müll eindämmen soll. Der stellvertretende Präsident Timmermans sagte bei der Vorstellung der Pläne, für Wegwerfprodukte aus Plastik gebe es in vielen Fällen sauberere Alternativen. Die EU müsse geschlossen handeln, um das Problem in den Griff zu bekommen. Die Kommission begründet ihren Vorstoß hauptsächlich mit dem Schutz der Ozeane. Danach handelt es sich bei mehr als 80 Prozent des Mülls in den Meeren um Plastik. Das vorgeschlagene Maßnahmenpaket muss nun mit den EU-Staaten und dem EU-Parlament verhandelt werden. Bis es verabschiedet wird, dürften Jahre vergehen. 28.05.2018 14:15 Uhr 

## Bamf-Affäre: Merkel gibt Seehofer Rückendeckung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Innenminister Seehofer Rückendeckung bei der Aufklärung von Missständen im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge zugesichert. Regierungssprecher Seibert erklärte, der Bundesinnenminister habe auch die volle politische Unterstützung der Kanzlerin, falls es notwendig sei, Konsequenzen zu ziehen. Merkel stimme sich regelmäßig mit Seehofer über die Vorgänge ab. In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes sollen zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt worden sein. Die Leiterin der Behörde wurde vom Dienst suspendiert. 28.05.2018 14:15 Uhr 

## EU verhängt Sanktionen gegen Venezuela
Brüssel: Die Europäische Union will mit neuen Sanktionen auf die Wiederwahl von Venezuelas Staatschef Maduro reagieren. Die EU-Außenminister vereinbarten auf ihrem Treffen in Brüssel, Verantwortliche in Regierung und Behörden mit Einreise- und Vermögenssperren zu belegen. Eine Liste der Betroffenen soll im Juni veröffentlicht werden. Der deutsche Außenstaatsminister Roth erklärte, die Wahlen in Venezuela seien weder frei noch transparent gewesen. Der SPD-Politiker forderte Neuwahlen und freien Zugang für Hilfsorganisationen, um die humanitäre Lage in Venezuela zu verbessern. Bei der umstrittenen Wahl am 20. Mai hatte sich Präsident Maduro im Amt bestätigen lassen. Zahlreiche Staaten verurteilten die Abstimmung als undemokratisch und erkannten das Ergebnis nicht an. 28.05.2018 14:15 Uhr 

## HH: Polizei stellt neue Blitzer vor
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt hat neue mobile Geschwindigkeitsmessgeräte vorgestellt. Die beiden Blitzer-Modelle verschiedener Hersteller gehen nun in den Testbetrieb. Sie werden in einem Anhänger am Straßenrand platziert und können mehrere Fahrspuren kontrollieren. Die Polizei will mit den neuen Messgeräten künftig vor allem in der Nacht oder im Bereich von Baustellen das Tempo der Autos überwachen. 28.05.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.909 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 40. 28.05.2018 14:15 Uhr 
