# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2018:


## Enttäuschte Reaktionen auf Zuckerberg
Brüssel: Nach der Anhörung von Facebook-Chef Zuckerberg im EU-Parlament haben sich einige Teilnehmer unzufrieden geäußert. Zuckerberg sei vielen Fragen ausgewichen, hieß es fraktionsübergreifend. Die Sorgen der Nutzer in Europa habe der Konzernchef nicht aufgelöst, betonte der Grünen-Politiker Albrecht. Der Vorsitzende der europäischen Sozialdemokraten, Bullmann, forderte eine weitere Anhörung. Die EU-Vertreter kritisierten auch, dass keine Rückfragen möglich waren. Der 31-Jährige hatte sich vor den EU-Parlamentariern für den Datenskandal entschuldigt und den Nutzern besseren Schutz in Aussicht gestellt. 23.05.2018 02:00 Uhr 

## Anzeige gegen BAMF-Chefin wird geprüft
Nürnberg: In der Affäre um unzulässige Asylbescheide beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge geht die Staatsanwaltschaft einer Anzeige gegen Behördenchefin Cordt nach. Eine Sprecherin der Ankläger in Nürnberg sagte, es gehe darin um den Verdacht der Beihilfe zum unerlaubten Aufenthalt. Die Staatsanwaltschaft prüfe, ob sie ein förmliches Ermittlungsverfahren einleite. Im Zentrum der Affäre steht die Außenstelle des Bundesamts in Bremen. Dort sollen mindesten 1.200 Asylanträge zu Unrecht genehmigt worden sein. 23.05.2018 02:00 Uhr 

## Trump stellt USA-Nordkorea-Gipfel im Juni infrage
Washington: US-Präsident Trump schließt nicht aus, das für Juni geplante Gipfeltreffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un zu verschieben. Vor einem Gespräch mit seinem südkoreanischen Kollegen Moon Jae In im Weißen Haus sagte Trump, wenn bestimmte Bedingungen nicht erfüllt seien, könne das in Singapur geplante Treffen auch ausfallen oder verschoben werden. Trump betonte zugleich, die Abrüstung der nordkoreanischen Atomwaffen sei das entscheidende Kriterium. 23.05.2018 02:00 Uhr 

## Unwetter ziehen über Südwesten
Frankfurt: Im Südwesten und Westen Deutschland haben Unwetter zu zahlreichen Schäden geführt. In Hessen wurden Straßen überflutet und Keller liefen voll. Der Frankfurter Flughafen stellte wegen drohender Gewitter zwischenzeitlich die Abfertigung ein. In der Nähe von Koblenz in Rheinland-Pfalz führten Wassermassen zu einem Erdrutsch. Die Polizei musste eine Bundesstraße sperren. In mehreren Orten lagen Eiskörner zentimeterhoch. 23.05.2018 02:00 Uhr 

## Zweite Bundesliga: Aue schafft Klassenerhalt
Zum Sport: Der FC Erzgebirge Aue spielt auch in der kommenden Saison in der Zweiten Fußball-Bundesliga. Die Sachsen gewannen das Relegations-Rückspiel gegen den Karlsruher SC mit 3 zu 1. Im Hinspiel hatten sich beide Mannschaften 0 zu 0 getrennt. 23.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunächst im Südwesten noch Schauer und Gewitter. Sonst gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 5 bis 16 Grad. Tagsüber nach Norden hin trocken. Im Süden Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 22 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Nordosten sonnig, im Südwesten gebietsweise Gewitter möglich, 17 bis 28 Grad. Am Freitag teils Gewitter möglich, 18 bis 30 Grad. 23.05.2018 02:00 Uhr 
