# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## Guterres warnt vor Flächenbrand im Nahen Osten
New York: Nach der jüngsten Konfrontation zwischen Israel und dem Iran hat UN-Generalsekretär Guterres ein sofortiges Ende aller Feindseligkeiten gefordert. Jegliche Provokationen müssten vermieden werden, sagte Guterres in New York. Ansonsten drohe im Nahen Osten ein neuer Flächenbrand. Israels UN-Botschafter Danon forderte eine Dringlichkeitssitzung des Sicherheitsrates. Iranische Streitkräfte hatten in der Nacht zu Donnerstag von Syrien aus Raketen auf die Golanhöhen abgeschossen. Die israelische Armee reagierte mit einem Gegenangriff. Dabei sollen mehr als 20 Menschen getötet worden sein. 11.05.2018 05:00 Uhr 

## USA verhängen neue Sanktionen gegen Iran
Washington: Zwei Tage nach dem Ausstieg aus dem internationalen Atomabkommen mit dem Iran hat die US-Regierung neue Strafmaßnahmen gegen das Land verhängt. Nach Angaben des Finanzministeriums wurden drei Firmen und sechs Personen mit Sanktionen belegt, weil sie die Iranischen Revolutionsgarden mit Millionen von Dollar versorgt haben sollen. Mit dem Geld seien terroristische Aktivitäten finanziert worden. US-Präsident Trump hatte am Dienstag angekündigt, sämtliche Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft zu setzen und schon bald zusätzliche Strafmaßnahmen zu verhängen. 11.05.2018 05:00 Uhr 

## Puigdemont verzichtet auf Wiederwahl
Barcelona: Der ehemalige katalanische Präsident Puigdemont verzichtet auf eine Wiederwahl. In einer Videobotschaft schlägt der 55-Jährige vor, den weitgehend unbekannten Abgeordneten Torra an die Spitze der Regionalregierung zu wählen. Er ist vergleichsweise neu in der Politik und gilt als geeigneter Kompromisskandidat. Die spanische Justiz hatte zuvor Pläne von Puigdemont blockiert, sich in Abwesenheit erneut zum Regionalpräsidenten wählen zu lassen. 11.05.2018 05:00 Uhr 

## 400.000 Kindern im Kongo droht Hungertod
Kinshasa: Rund 400.000 Kinder im Südwesten des Kongos sind nach Angaben von Unicef akut vom Hungertod bedroht. Sie bräuchten dringend Lebensmittel, teilte eine Sprecherin des UN-Kinderhilfswerks mit. Weitere 370.000 Jungen und Mädchen seien unterernährt und ebenfalls auf humanitäre Hilfe angewiesen. Im Kongo kämpfen seit Jahrzehnten Milizen verschiedener Volksgruppen gegeneinander. Die Gewalt hatte sich zuletzt auch auf die Kasai-Region ausgeweitet. Hunderttausende sind auf der Flucht. 11.05.2018 05:00 Uhr 

## Überflutungen im Norden nach Unwetter
Hamburg: Nach einem Unwetter mit starken Regenfällen ist es in der Hansestadt zu massiven Überflutungen gekommen. Straßen standen teilweise bis zu einem Meter unter Wasser, Feuerwehr und THW mussten zu mehr als 1.000 Einsätzen ausrücken. Im benachbarten Oststeinbek in Schleswig-Holstein drohte ein Bahndamm abzurutschen, Trafohäuser standen unter Wasser. 11.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Osten und Südosten wolkig und anfangs noch Schauer und Gewitter möglich. Sonst ein Mix aus Sonne und Wolken, bei 14 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Sonne und Wolken, später auch Schauer und Gewitter, bei 14 bis 27 Grad. 11.05.2018 05:00 Uhr 
