# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2018:


## Mindestens zehn Tote bei Protesten im Iran
Teheran: Bei den seit Tagen andauernden Protesten im Iran sind nach offiziellen Angaben mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Die Demonstrationen hatten sich in der vergangenen Woche zunächst an den wirtschaftlichen Problemen des Landes entzündet, richten sich aber zunehmend auch gegen die politische und religiöse Führung des Landes. Für den Abend sind weitere Kundgebungen angekündigt. Präsident Ruhani warnte nach einer Krisensitzung im Parlament davor, die Proteste nur als ausländische Verschwörung einzustufen. Die Demonstranten forderten nicht nur wirtschaftliche Veränderungen, sondern auch mehr Freiheiten, erklärte Ruhani. Er kritisierte damit indirekt die Hardliner in der iranischen Führung, die die Umsetzung seiner politischen und kulturellen Reformen blockieren. 01.01.2018 18:00 Uhr 

## Entsetzen über Angriffe auf Polizisten
Berlin: Gewerkschaftsvertreter haben sich entsetzt gezeigt über Angriffe auf Polizisten, Feuerwehrleute und Sanitäter in der Silvesternacht. Der Vorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, sagte der Zeitung "Die Welt", die Attacken gegen Einsatzkräfte hätten lebensbedrohliche Ausmaße angenommen. Immer wieder würden Silvesterraketen gezielt auf Menschen oder Fahrzeuge gerichtet. Die Justiz müsse harte Urteile sprechen. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, verlangte eine breite gesellschaftliche Debatte über das Thema. Allein die Berliner Feuerwehr hat in der vergangenen Nacht acht Angriffe auf Einsatzkräfte und 57 Angriffe auf Einsatzfahrzeuge gezählt. 01.01.2018 18:00 Uhr 
