# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Gabriel: deutsch-türkische Probleme überwinden
Goslar: Außenminister Gabriel und sein türkischer Kollege Cavusoglu haben ihren Willen bekräftigt, die Beziehungen beider Länder zu verbessern. Bei einem Treffen in der niedersächsischen Stadt betonten die Minister Gemeinsamkeiten. Gabriel sagte, beide Länder hätten es sich zur Aufgabe gemacht, alles dafür zu tun, die Schwierigkeiten in ihrem Verhältnis zu überwinden. Die Türkei sei in vielen Bereichen ein wichtiger Partner. Es gebe zwar Meinungsverschiedenheiten, aber man wolle einander in Offenheit und gegenseitigem Respekt begegnen. Der SPD-Politiker würdigte, dass in den vergangenen Wochen mehrere Inhaftierte freigelassen wurden - unter ihnen der Menschenrechtler Steudtner. Gabriel betonte, er habe bei dem Besuch Cavusoglus auch den Fall des Zeitungsjournalisten Yücel angesprochen, der seit zehn Monaten in der Türkei im Gefängnis sitzt. 06.01.2018 15:15 Uhr 

## Lindner: FDP hat sich aus Abhängigkeit befreit
Stuttgart: FDP-Chef Lindner hat beim traditionellen Dreikönigstreffen nach dem Jamaika-Aus das Vorgehen seiner Partei verteidigt. Seinen Worten zufolge hat sich die FDP aus der taktischen Abhängigkeit anderer Parteien und dem Einfluss organisierter Interessen befreit. Möge der Druck auch noch so groß werden, so Lindner, diese innere Überzeugung und Haltung gebe die Partei nicht mehr auf. Auch der Umgang mit der AfD war beim Dreikönigtreffen ein Thema. Der FDP war zuletzt auch aus den eigenen Reihen vorgeworfen worden, verstärkt einen rechtsliberalen Kurs einzuschlagen. Der Parteichef wies diese Einschätzung zurück. 06.01.2018 15:15 Uhr 

## Dobrindt: SPD muss aus Schmollecke raus
Seeon: Kurz vor dem Beginn der morgigen Sondierungen mit der SPD hat CSU-Landesgruppenchef Dobrindt den Willen seiner Partei zur Großen Koalition bekräftigt. Die CSU habe ein großes Interesse daran, dass diese Koalition mit der SPD zustande komme, sagte Dobrindt zum Abschluss der Winterklausur der CSU-Landesgruppe im oberbayerischen Kloster Seeon. Ob dies gelinge, hänge sehr davon ab, ob große Teile der SPD bereit seien, aus der Schmollecke zu kommen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer von der SPD mahnte, dem umstrittenen Thema Flüchtlingsnachzug keinen zu großen Stellenwert beizumessen. Die Themen Gesundheitspolitik, Pflege, Arbeitslosigkeit und Wohnungsbau dürften nicht in den Hintergrund gedrängt werden. CDU, CSU und SPD beginnen morgen mit Sondierungen über eine mögliche neue Große Koalition. Bis Freitag soll ein Ergebnis vorliegen. Die Unionsparteien bereiten die Gespräche heute in Berlin vor. 06.01.2018 15:15 Uhr 

## Nordkorea will "wahrscheinlich" bei Olympia an den Start
Peking:	Nordkorea will voraussichtlich an den Olympischen Winterspielen in Südkorea teilnehmen. Der nordkoreanische Vertreter des Internationalen Olympischen Komitees sagte vor Journalisten, wahrscheinlich werde das Land im Februar in Pyeongchang  starten. Weitere Angaben machte er nicht. Zuletzt hatte Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un in seiner Neujahrsansprache angedeutet, sein Land könne an den Winterspielen teilnehmen. 06.01.2018 15:15 Uhr 

## Steinmeier empfängt Sternsinger im Schloss Bellevue
Berlin:					Bundespräsident Steinmeier hat eine Abordnung der Sternsinger im Schloss Bellevue empfangen. Die Jungen und Mädchen kamen in diesem Jahr aus dem Bistum Eichstätt. Bei der jährlichen Sternsinger-Aktion der katholischen Kirche werden rund um den Jahreswechsel Spenden für Not leidende Kinder in aller Welt gesammelt. Die diesjährige Kampagne steht unter dem Motto "Gemeinsam gegen Kinderarbeit - in Indien und weltweit". Schätzungen gehen davon aus, dass mehr als 150 Millionen Kinder weltweit arbeiten müssen. 06.01.2018 15:15 Uhr 
