# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Nordkoreaner ließ Treffen mit Pence platzen
Washington: Nordkorea hat nach Angaben der US-Regierung ein Treffen mit dem amerikanischen Vizepräsidenten Pence am Rande der Olympischen Spiele kurzfristig platzen lassen. Medienberichten zufolge sollte sich Pence am 10. Februar unter anderem mit der Schwester von Machthaber Kim Jong Un treffen. Doch Nordkorea hatte den Termin nur wenige Stunden zuvor abgesagt. Grund sei unter anderem die Ankündigung des US-Vizepräsidenten gewesen, weitere Sanktionen gegen Nordkorea zu verhängen. Das Verhältnis zwischen beiden Ländern ist wegen des nordkoreanischen Atomprogramms schwer belastet. Beobachter befürchten, dass die Spannungen nach dem Ende der Olympischen Spiele wieder aufflammen. Dann wollen die USA auch wieder gemeinsame Militärmanöver mit Südkorea abhalten. 21.02.2018 09:15 Uhr 

## Bundesregierung: Kämpfe in Syrien beenden
Berlin: Die Bundesregierung hat ein sofortiges Ende der schweren Gefechte in Syrien verlangt. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes warnte vor unkalkulierbaren Risiken. Die Lage in dem Bürgerkriegsland hatte sich zuletzt an zwei Fronten immer weiter zugespitzt. Im Rebellengebiet Ost-Ghuta nahe der Hauptstadt Damaskus soll die syrische Luftwaffe weitere Angriffe geflogen haben. Die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet von mehr als 250 getöteten Zivilisten in den vergangenen zwei Tagen. In der nordsyrischen Kurdenregion Afrin stehen sich außerdem syrische und türkische Soldaten gegenüber. Die Türkei hat ein hartes Vorgehen gegen kurdische Rebellen angekündigt. 21.02.2018 09:15 Uhr 

## Bericht: Mindestlohn steigt für Gebäudereiniger
Berlin: Gebäudereiniger und Dachdecker sollen einem Pressebericht zufolge einen höheren Mindestlohn bekommen. Laut "Rheinischer Post" ist das Lohn-Plus rückwirkend zum 1. Januar geplant. Eine entsprechende Verordnung des Bundesarbeitsministeriums soll demnach heute von der Bundesregierung auf den Weg gebracht werden. Die Pläne sehen vor, dass die rund 600.000 Gebäudereiniger künftig mindestens 9,55 Euro pro Stunde in Ostdeutschland erhalten und 10,30 Euro im Westen. Für gelernte Dachdecker steigt der Mindestlohn auf 12,90 Euro. 21.02.2018 09:15 Uhr 

## Weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist ein weiterer Abschiebeflug aus Deutschland angekommen. Die Maschine mit 14 Afghanen an Bord war gestern Abend in München gestartet. Nach ARD-Informationen sollten es eigentlich 58 sein. In vielen Fällen scheitert aber die Abschiebung, weil sich die Betroffenen krank melden oder Widerstand leisten. Wie das bayerische Innenministerium mitteilte, handelt es sich bei zehn der Afghanen um Straftäter, bei den anderen um Gefährder und sogenannte Identitätsverweigerer. Es ist bereits die zehnte Sammelabschiebung nach Afghanistan seit Ende 2016. An Bord der Maschinen waren insgesamt 188 abgelehnte Asylbewerber. 21.02.2018 09:15 Uhr 

## Urlauber sitzen in Neuseeland fest
Port Tarakohe: Nach einem Unwetter auf der Südinsel Neuseelands sind rund 6.000 Menschen von der Außenwelt abgeschnitten. Mehrere Erdrutsche haben eine Straße blockiert. Der Ort Port Tarakohe an der Golden Bay ist derzeit auf dem Landweg nicht mehr erreichbar. Die festsitzenden Touristen und Anwohner sollen nun übers Wasser mit Lebensmitteln versorgt werden. Mehrere Stürme hatten in den vergangenen Tagen in Neuseeland Bäume entwurzelt und Straßen unterspült. In Zehntausenden Haushalten fiel der Strom aus. 21.02.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.468 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.971. Der Euro kostet einen Dollar 23 12. 21.02.2018 09:15 Uhr 
