# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2018:


## Unicef: Welt versagt beim Schutz von Kindern
New York: Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen hat der internationalen Gemeinschaft vorgeworfen, beim Schutz von Kindern in Krisengebieten zu versagen. Auch 2018 seien viele Minderjährige als Schutzschilde missbraucht, als Sklaven verkauft oder als Kindersoldaten zwangsrekrutiert worden. Allein in Afghanistan sind laut UNICEF in den ersten neun Monaten dieses Jahres 5.000 Jungen und Mädchen getötet oder durch Minen und Angriffe schwer verletzt worden. Im Bürgerkriegsland Jemen registrierte die UNO mehr als 1.400 minderjährige Tote und Verletzte. Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen rief alle Konflikt- und Kriegsparteien auf, internationales Recht zu achten. Angriffe auf Schulen, Krankenhäuser sowie Wasser- und Energieversorgungswerke müssten sofort gestoppt werden. 28.12.2018 07:45 Uhr 

## USA: Shutdown wohl noch im neuen Jahr
Washington: In den USA ist ein Ende der Haushaltssperre nicht in Sicht. Nach einer Sitzung des US-Senats hieß es, über eine Lösung der Krise würde erst wieder am 2. Januar verhandelt. Der sogenannte Shutdown war vor knapp einer Woche in Kraft getreten und legt seitdem etwa ein Fünftel des US-Regierungsapparates lahm. 800.000 Staatsangestellte erhalten vorerst kein Gehalt mehr. Hintergrund ist ein Streit zwischen Präsident Trump und den oppositionellen Demokraten über fünf Milliarden Dollar für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Trumps Sprecherin Sanders warf den Demokraten vor, die Arbeit der US-Regierung zu blockieren, um illegale Einwanderer anstelle der US-Bevölkerung zu schützen. 28.12.2018 07:45 Uhr 

## Trump twittert und verrät Standort von Spezialeinheit
Washington: US-Präsident Trump hat während seines Besuchs im Irak offenbar unabsichtlich den geheimen Standort einer Spezialeinheit verraten. Trump veröffentlichte auf Twitter ein ungeschwärztes Video, das ihn mit Soldaten der "Navy Seals" zeigt. Üblicherweise hält die US-Armee den Aufenthaltsort von Spezialkräften geheim. Wenn deren Mitglieder auf Fotos oder Filmen aus Einsatzgebieten zu sehen sind, werden ihre Gesichter und andere Erkennungsmerkmale in der Regel unkenntlich gemacht. 28.12.2018 07:45 Uhr 

## Immer weniger Prozesse um Mietstreitigkeiten
Berlin: Mieter und Vermieter tragen ihre Konflikte immer seltener vor Gericht aus. Nach Angaben des Deutschen Mieterbundes gab es im vergangenen Jahr knapp 227.000 Verfahren - rund 20.000 weniger als 2016. Das sei der niedrigste Stand seit der Wiedervereinigung. Einen Grund für die Entwicklung sieht der Mieterbund darin, dass gesetzliche Reformen und Urteile des Bundesgerichtshofes Streitpunkte entschärft hätten. Außerdem wohnten immer mehr Menschen in den eigenen vier Wänden. Den Angaben zufolge stieg die Eigentümerquote von knapp 41 Prozent im Jahr 1998 auf 45,5 Prozent im Jahr 2014. 28.12.2018 07:45 Uhr 

## NDR: Kokain überschwemmt weiter Europa
Berlin: Kokain aus Südamerika überschwemmt offenbar weiter die USA und Europa. Nach Informationen des NDR geht das Bundeskriminalamt davon aus, dass auch in diesem Jahr weltweit eine Rekordmenge der Droge sichergestellt werden wird. Bislang beschlagnahmten Fahnder 608 Tonnen Kokain - fünf davon in Deutschland. Als Grund für die Entwicklung sieht das BKA dem NDR zufolge die großen Produktionsmengen in Kolumbien, Peru und Bolivien. Außerdem sei die Herstellung von Kokain effizienter geworden. Den Markt in Europa dominierten Drogenhändler aus Deutschland, Marokko und dem Westbalkan. Aber auch die italienische Mafia verdiene mit. 28.12.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute gebietsweise leichter Regen, im Norden Schleswig-Holsteins einige Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 4 Grad in Göttingen, bis 9 Grad in Schleswig. 28.12.2018 07:45 Uhr 
