# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2018:


## Letzte Verhandlungsrunden bei GroKo-Sondierung
Berlin:	Union und SPD beraten heute Abend bei ihren Sondierungsgesprächen über die letzten strittigen Punkte. Wie aus Verhandlungskreisen verlautete, gibt es bei mehreren Themen noch keine Einigung. Laut Nachrichtenagentur Reuters beraten darüber jetzt die Partei- und Fraktionschefs von Union und SPD. Demnach wollen sie die Fachexperten zu den einzelnen Themen dazuholen und auf diese Weise klären, ob ein Kompromiss möglich ist. Spätestens im Laufe der Nacht soll es dann ein Ergebnis geben. Die SPD-Jugendorganisation Jusos hat ihren Widerstand angekündigt, sollten sich die Sondierer auf Verhandlungen für eine Große Koalition einigen. Juso-Chef Kühnert will dazu mehrere Landesverbände der Sozialdemokraten besuchen. Hintergrund ist, dass ein SPD-Parteitag zustimmen müsste, bevor offizielle Koalitionsverhandlungen aufgenommen werden. 11.01.2018 17:15 Uhr 

## Urteil im Fall der "Scharia-Polizei"
Karlsruhe: Im Fall der sogenannten "Scharia-Polizei" in Wuppertal sind die Freisprüche aufgehoben worden. Der Bundesgerichtshof hat den Fall an das Landgericht Wuppertal zurückverwiesen. Die Richter hätten damals eine falsche Abwägung getroffen, heißt es in der Entscheidung des BGH. Die sieben Angeklagten hatten im Herbst 2014 einen nächtlichen Rundgang durch Wuppertal unternommen. Sie trugen dabei Warnwesten - zum Teil mit der Aufschrift "Scharia Polizei". Sie wollten junge Muslime ansprechen und sie vom Besuch von Spielhallen, Gaststätten oder Bordellen abhalten. Das Landgericht Wuppertal sah Ende 2016 keinen Verstoß gegen das Uniformverbot und sprach die Männer frei. 11.01.2018 17:15 Uhr 

## Statistiker: Deutsche Wirtschaft brummt weiter
Berlin: Die Wirtschaft in Deutschland ist auch im vergangenen Jahr kräftig gewachsen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes stieg das Bruttoinlandsprodukt um 2,2 Prozent. Das ist der höchste Zuwachs seit sechs Jahren. Positive Impulse kamen vor allem aus dem Inland. Die privaten Konsumausgaben waren zwei Prozent höher als im Vorjahr. Auch die Bauinvestitionen und die Ausgaben für Maschinen und Fahrzeuge legten kräftig zu. Nach Ansicht des Bundesverbands der Deutschen Industrie gibt es keine Hinweise, dass der Aufschwung bald zu Ende ist. Die Entwicklung sei nachhaltig und robust, so BDI-Präsident Kempf. Risiken gebe es allerdings beim Export. Hintergrund seien die vielen Krisen auf der Welt. 11.01.2018 17:15 Uhr 

## Pädophilenring in Baden-Württemberg zerschlagen
Freiburg: In Baden-Württemberg haben Ermittler einen Pädophilenring zerschlagen und europaweit acht Menschen festnehmen lassen. Laut Staatsanwaltschaft soll eine Frau ihren neun Jahre alten Sohn über Jahre gegen Geld an Männer vermittelt haben. Der Lebensgefährte der 47-jährigen stehe ebenfalls unter Verdacht. Zu den Festgenommen zählen auch ein Soldat der deutsch-französischen Brigade sowie ein gebürtiger Schleswig-Holsteiner. Das neunjährige Kind befindet sich in staatlicher Obhut. Laut Landeskriminalamt handelt es sich in dem Komplex um den schwersten Fall sexuellen Missbrauchs, der in Baden-Württemberg von der Behörde bisher bearbeitet wurde. Ein anonymer Hinweis habe die Ermittlungen ins Rollen gebracht. 11.01.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.200 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones: 25.490 Punkte; plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 20 43. 11.01.2018 17:15 Uhr 
