# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Asylstreit in der Union: Einigung oder Bruch?
Berlin:	Die Führungsgremien von CDU und CSU beraten heute auf getrennten Sitzungen über das weitere Vorgehen im unions-internen Streit über die Flüchtlingspolitik. Die CDU tagt in Berlin, die CSU in München. Es wird erwartet, dass CSU-Chef und Bundesinnenminister Seehofer dabei grünes Licht für sein Vorhaben erhält, Asylbewerber künftig an der deutschen Grenze abzuweisen, die bereits in einem anderen EU-Land registriert wurden. Offen ist der Zeitpunkt der Umsetzung. CDU-Chefin Merkel lehnt einen nationalen Alleingang ab. Sie setzt auf eine europäische Lösung. Die Kanzlerin will bilaterale Abkommen mit Staaten wie Italien, Österreich oder Griechenland. Dazu soll es nach Medienberichten ein Treffen noch vor dem EU-Gipfel Ende Juni geben. Unterstützung erhält Merkel dabei unter anderem von Hamburgs CDU-Chef Heintze. Auf NDR Info sagte er, es sei sinnvoll mit den Nachbarn zu sprechen. Er glaube auch nicht, dass es zum Bruch der Koalition komme, fügte er hinzu. 18.06.2018 09:45 Uhr 

## Kolumbien: Duque gewinnt Präsidentenwahl
Bogotá:	Neuer Präsident in Kolumbien wird der rechts-konservative Politiker Duque. Er setzte sich in einer Stichwahl gegen seinen Konkurrenten Petro aus dem linken Lager nach vorläufigen Zahlen mit etwa 54 Prozent der Stimmen durch. Duque bekräftigte noch am Abend seine Ankündigung aus dem Wahlkampf, das historische Friedensabkommen mit der linken Guerilla-Bewegung Farc in wesentlichen Punkten zu verändern. Die Korrekturen seien notwendig, damit die Opfer im Zentrum stünden und Gerechtigkeit und Wiedergutmachung garantiert würden. Beobachter befürchten, die früheren Farc-Rebellen könnten wieder in den Untergrund getrieben werden. Gegenkandidat Petro war selbst ehemaliger Guerilla-Kämpfer. 18.06.2018 09:45 Uhr 

## UN-Tagung berät über Lage in Syrien
Genf: Der UN-Menschenrechtsrat kommt heute zu einem dreiwöchigen Treffen zusammen. Auf der Tagesordnung steht unter anderem ein Bericht zur Lage in Syrien. Eine Kommission trägt derzeit Beweismittel zusammen, um im Falle eines Tribunals eines Tages Anklagen erheben zu können. Ein solches Verfahren wegen Kriegsverbrechen ist allerdings nicht in Sicht. Überschattet wird die Sitzung von der Austrittsdrohung der USA. Vor gut einem Jahr hatte Washington dringend Reformen verlangt. Versuche, diese durchzusetzen, waren in den vergangenen Wochen gescheitert. 18.06.2018 09:45 Uhr 

## Israel greift Hamas-Ziele im Gazastreifen an
Tel Aviv: Die israelische Luftwaffe hat erneut Ziele im palästinensischen Gazastreifen bombardiert. Nach Angaben der Armee griffen Kampfflugzeuge neun militärische Stellungen der radikal-islamischen Hamas an. Unter anderem sei ein Munitionslager beschossen worden, hieß es. Man habe damit auf mehrere Attacken von Palästinensern mit Brandsätzen an Lenkdrachen reagiert. An der Grenze zwischen Israel und dem Gazastreifen gibt es seit Monaten verstärkt gewaltsame Auseinandersetzungen. Palästinenser fordern in Massenprotesten eine Aufhebung der Blockade ihres Gebietes. 18.06.2018 09:45 Uhr 

## SH-Minister Garg: Ärzte-Budgetierung beenden
Kiel: Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg will die Ärzte-Budgets abschaffen. Der FDP-Politiker sagte den "Kieler Nachrichten", die Honorare für Mediziner sollten künftig nicht mehr gedeckelt werden. Das mache den Beruf attraktiver. Garg nannte die Budgetierung einen Bremsklotz bei der Sicherung der Gesundheitsversorgung. Die Einführung der gedeckelten Honorare 1993 habe die Rahmenbedingungen dramatisch verändert. Einen entsprechenden Antrag will Garg bei der Konferenz der Gesundheitsminister von Bund und Ländern in der kommenden Woche einbringen. Der Hausärzteverband Schleswig-Holstein lobte den Vorschlag. 18.06.2018 09:45 Uhr 
