# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Richtungsweisende US-Kongresswahlen
Washington: In den USA fällt heute eine Richtungsentscheidung für die zweite Hälfte der Amtszeit von Präsident Trump. Die Bürger wählen einen Großteil des Kongresses neu: das gesamte Repräsentantenhaus und etwa ein Drittel des Senats. In beiden Kammern haben Trumps Republikaner derzeit die Mehrheit. Umfragen zufolge könnten sie diese aber zumindest im Repräsentantenhaus an die Demokraten verlieren. Die ersten Wahllokale öffnen am Mittag deutscher Zeit. Mit aussagekräftigen Ergebnissen wird morgen früh gerechnet. Bereits jetzt zeichnet sich eine für Zwischenwahlen außergewöhnlich hohe Wahlbeteiligung ab. 35 Millionen Menschen haben ihre Stimme schon abgegeben, über 50 Prozent mehr als vor zwei Jahren. 06.11.2018 10:15 Uhr 

## US-Kongresswahlen: Facebook sperrt Konten
San Francisco:		Kurz vor den Kongresswahlen in den USA hat Facebook wegen mutmaßlicher ausländischer Einflussnahme mehrere verdächtige Konten gesperrt. Wie das Unternehmen mitteilte, wurden 30 Facebook- und 85 Instagram-Accounts blockiert, nachdem US-Sicherheitsbehörden auf verdächtige Online-Aktivitäten aufmerksam gemacht hatten. Die gesperrten Konten würden nun genau untersucht. Erst vor wenigen Tagen hatte der Kurzmitteilungsdienst Twitter mehr als 10.000 gefälschte Profile gelöscht, in denen zum Boykott der US-Kongresswahlen aufgerufen wurde. 06.11.2018 10:15 Uhr 

## Macron fordert europäische Armee
Paris: Der französische Präsident Macron hat sich mit deutlichen Worten für die Bildung einer europäischen Armee ausgesprochen. Anders könne Europa nicht verteidigt werden, sagte Macron in einem Interview mit einem französischen Radiosender. Mit Blick auf Russland, das zur Bedrohung werden könnte, dürften sich die Europäer nicht allein auf die USA verlassen. Bereits im vergangenen Jahr hatte Macron angeregt, bis 2020 in Europa eine gemeinsame Interventionstruppe für Kriseneinsätze zu schaffen. Er schlug zudem ein gemeinsames Verteidigungsbudget vor. 06.11.2018 10:15 Uhr 

## Zehntausende Tote durch Resistenzen
Hamburg: In der EU sterben jedes Jahr mehr als 33.000 Menschen an Infektionen mit antibiotika-resistenten Keimen. Das geht nach NDR-Informationen aus einer Studie des Europäischen Zentrums für die Prävention und Kontrolle von Krankheiten hervor, einer Organisation der EU. Experten werteten Daten aus dem Jahr 2015 aus. Den Ergebnissen zufolge hat sich die Zahl der Infektionen mit antibiotika-resistenten Keimen in den vergangenen Jahren verdoppelt. Besonders gefährdet seien Kleinkinder und ältere Menschen. 06.11.2018 10:15 Uhr 

## Messübung radioaktiver Strahlung bei Lubmin
Lubmin: Das Bundesamt für Strahlenschutz misst von heute an die Radioaktivität in Teilen Mecklenburg-Vorpommerns. Bis Freitag werden zwei Hubschrauber eine Fläche von etwa 500 Quadratkilometern in der Region Greifswald-Lubmin sowie um Dedelow bei Prenzlau überfliegen und Daten sammeln. Wie Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier mitteilte, werden solche Messübungen turnusgemäß durchgeführt, um die Abläufe für einen eventuellen Ernstfall zu trainieren. Bei den Messflügen sollen natürlich vorkommende radioaktive Stoffe sowie mögliche Ablagerungen 32 Jahre nach dem Tschernobyl-Unfall erfasst werden. 06.11.2018 10:15 Uhr 

## Urlaub nicht beantragt - Entschädigung ?
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute in mehreren Fällen über die Rechte von Arbeitnehmern bei Urlaubsansprüchen. So fordert ein ehemaliger Referendar des Landes Berlin einen finanziellen Ausgleich, da er einen Teil der ihm zustehenden Urlaubstage nicht beantragt hat. Zudem müssen die Luxemburger Richter klären, ob Erben Anspruch auf Ausgleichszahlungen für nicht genommenen Urlaub eines Verstorbenen haben. 06.11.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  11.491  Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent höher bei  22.148 . Der Euro kostet einen Dollar  14 20 . 06.11.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung von teils dichten Nebelfeldern oft sonnig und trocken, in Schleswig-Holstein gebietsweise länger trüb. Höchstwerte 12 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Goslar. 06.11.2018 10:15 Uhr 
