# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## Kabinett beschließt Anhebung des Pflegebeitrags
Berlin: Das Bundeskabinett hat grünes Licht für die Anhebung des Beitrags zur Pflegeversicherung um 0,5 Prozentpunkte gegeben. Zum 1. Januar 2019 soll er auf 3,05 Prozent und für Kinderlose auf 3,3 Prozent des Bruttolohns steigen. Gerechnet wird dadurch mit Mehreinnahmen von rund 7,6 Milliarden Euro im Jahr. Laut Gesetzentwurf ist mit der Anhebung des Beitrags sichergestellt, dass die Ausgaben in der laufenden Legislaturperiode finanziert und die Beiträge bis 2022 stabil bleiben können. Kompensiert wird die zusätzliche Belastung durch die geplante Senkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung um 0,5 Punkte, auf die sich die Koalition im August verständigt hatte. 10.10.2018 11:45 Uhr 

## Grüne und SPD kritisieren CO2-Kompromiss
Brüssel:     Vertreter von Grünen und SPD haben den Kompromiss der EU-Staaten zur Senkung des CO2-Ausstoßes bei Neuwagen kritisiert. Die Vereinbarung sei angesichts der Klimakrise ein Armutszeugnis, sagte die Grünen-Politikerin Badum. Trotz des alarmierenden Berichts des Weltklimarates habe sich nicht die Vernunft durchgesetzt. Der
SPD-Europa-Abgeordnete Ertug sprach im Bayerischen Rundfunk von einem „Kuhhandel“. Das Ergebnis sei enttäuschend. Deutschland stehe mit seiner bremsenden Haltung zunehmend isoliert da. Die EU-Umweltminister hatten sich unter anderem darauf verständigt, den Kohlendioxid-Ausstoß für Autos zwischen 2020 und 2030 um 35 Prozent zu senken. Deutschland wollte nur 30 Prozent als Höchstgrenze durchsetzen, um die Autoindustrie nicht zu stark zu belasten. Das Europaparlament hatte sich mehrheitlich für eine Reduzierung um 40 Prozent ausgesprochen. 10.10.2018 11:45 Uhr 

## 100 Millionen Euro für den Insektenschutz
Berlin: Das Bundesumweltministerium will offenbar den Insektenschutz mit 100 Millionen Euro fördern. Wie die Zeitungen der Funke-Mediengruppe berichten, soll die eine Hälfte ab 2020 über ein gemeinsames Förderprogramm von Bund und Ländern verteilt werden, die andere soll der Bund tragen. 25 Millionen Euro davon sollten zusätzlich in Forschung und Monitoring fließen. Umweltministerin Schulze will das "Aktionsprogramm Insektenschutz" heute vorstellen. Es enthält dem Bericht zufolge eine Reihe von Maßnahmen, mit denen das Ministerium dem Insektensterben entgegenwirken will. So solle die Düngung von Ackerstreifen, die an wichtige Insektenlebensräume grenzen, verboten werden. 10.10.2018 11:45 Uhr 

## Müller schließt in Tunesien Ausbildungsvereinbarungen
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller will in Tunesien die berufliche Ausbildung in deutschen Betrieben voranbringen. Der CSU-Politiker sagte vor seiner Abreise in das nordafrikanische Land, das sei ein Beitrag zur wirtschaftlichen Entwicklung Tunesiens, biete aber auch Chancen für Deutschland. Geplant ist die Unterzeichnung von Kooperationsabkommen mit sieben Unternehmen. Tunesien gilt als Hoffnungsland, weil es als einziges Land der Region nach dem sogenannten "Arabischen Frühling" den Wandel zu einer funktionierenden Demokratie geschafft hat. Allerdings ist die Jugendarbeitslosigkeit sehr hoch. Immer mehr junge Tunesier versuchen, illegal nach Europa zu gelangen. 10.10.2018 11:45 Uhr 

## Hurrikan "Michael": Florida erwartet Sturmflut
Miami:	Hurrikan "Michael" gewinnt auf seinem Weg in Richtung der US-Küste weiter an Kraft. Das Nationale Hurrikan-Zentrum stufte den Wirbelsturm inzwischen auf die vierte von fünf Kategorien herauf. Momentan erreicht er laut den Experten Windgeschwindigkeiten von bis zu 210 Kilometer in der Stunde. In den Küstenregionen im US-Bundesstaat Florida sind etwa 375-tausend Menschen aufgerufen, ihre Wohnungen und Häuser zu verlassen. Auch in Alabama, Georgia sowie North und South Carolina sind die Behörden in Alarmbereitschaft. Es wird erwartet, dass der Hurrikan heute Abend im Südosten der USA auf Land trifft. 10.10.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorheresage
Nachmittags sonnig, Temperaturen um 16 Grad an der Ostsee; sonst 20 bis 24 Grad. 10.10.2018 11:45 Uhr 
