# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Golden Globe für deutschen Film «Aus dem Nichts»
Los Angeles: Das deutsche NSU-Drama «Aus dem Nichts» von Regisseur Fatih Akin hat den Golden Globe als bester nicht-englischsprachiger Film gewonnen. Das gab der Verband der Auslandspresse soeben bei einer Gala bekannt. Die Golden-Globe-Trophäen gelten nach den Oscars als Hollywoods bedeutendste Filmpreise. 2010 hatte zuletzt ein deutscher Film einen Golden Globe geholt: Die Auszeichnung ging damals an "Das weiße Band" von Michael Haneke. Der aus Frankfurt stammende Komponist Hans Zimmer ging bei der Gala dagegen leer aus. Die Trophäe für die beste Filmmusik ging an den französischen Komponisten Alexandre Desplat für den Film «Shape of Water - Das Flüstern des Wassers». Zimmer war für die Musik in Christopher Nolans Kriegsdrama «Dunkirk» nominiert gewesen. 08.01.2018 04:00 Uhr 

## Positives Fazit nach erster Sondierungsrunde
Berlin: Nach ihrem ersten Sondierungstreffen haben sich CDU, CSU und SPD zuversichtlich gezeigt. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte am Abend im Namen aller drei Parteien, die Unterhändler hätten ernsthafte und offene Gespräche geführt. Alle Beteiligten seien sich ihrer Verantwortung für die Zukunft des Landes und Europas bewusst. Bei einigen Themen gibt es Klingbeil zufolge schon gute Fortschritte. Einzelheiten nannte er nicht. Sozialdemokraten und Union hätten Stillschweigen vereinbart. In den kommenden Tagen stimmen sich Arbeitsgruppen zu einzelnen Politikfeldern ab. Am Freitag sollen Ergebnisse vorliegen. Im Anschluss muss ein SPD-Sonderparteitag entscheiden, ob offizielle Koalitionsverhandlungen aufgenommen werden. 08.01.2018 04:00 Uhr 

## Proteste im Iran: Parlament fordert Aufklärung
Teheran: Nach den Protesten im Iran verlangt das Parlament, das staatliche Vorgehen gegen Regierungskritiker zu untersuchen. Ein Sprecher von Parlamentspräsident Laridschani sagte nach einer Sondersitzung, dabei gehe es vor allem um Festnahmen von Demonstranten. Die Behörden müssten prüfen, ob Unschuldige betroffen seien. Die Rechte der Menschen dürften nicht deshalb verletzt werden, weil sie Kritik äußerten, so der Sprecher. Er forderte außerdem die Regierung auf, die Kritik der Demonstranten sorgfältig zu prüfen. Bei den Protesten gegen die politische und geistliche Führung des Iran waren mehr als 20 Menschen gestorben. Mindestens 1.000 Demonstranten sollen festgenommen worden sein. Wie die Staatsanwaltschaft heute mitteilte, wurden in Teheran 70 von ihnen freigelassen. 08.01.2018 04:00 Uhr 

## Warnstreiks der IG Metall haben begonnen
Berlin: Im Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie haben in mehreren Bundesländer erste größere Warnstreiks begonnen. Unmittelbar nach Mitternacht legten Mitarbeiter von Firmen im fränkischen Aschaffenburg und im westfälischen Iserlohn die Arbeit für kurze Zeit nieder. Im Norden schlossen sich Mitarbeiter eines Unternehmens im niedersächsischen Frisoythe an. Die IG Metall fordert in den laufenden Tarifverhandlungen unter anderem sechs Prozent mehr Geld und für die knapp vier Millionen Beschäftigten und außerdem die Option, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden zu reduzieren. Die Arbeitgeber lehnen dies ab. Sie bieten bislang zwei Prozent mehr Lohn und einmalig 200 Euro. 08.01.2018 04:00 Uhr 

## Anja Piel will offenbar für Grünen-Vorsitz kandidieren
Hannover: Die Fraktionsvorsitzende der Grünen im niedersächsischen Landtag, Piel, will offenbar auch für den Bundesvorsitz ihrer Partei kandieren. Das berichtet die "Hannoversche Allgemeine Zeitung". Die 52-Jährige Piel wird dem linken Partei-Flügel zugerechnet. Ende Januar wählen die Grünen auf ihrem Parteitag in Hannover eine neue Doppelspitze, die traditionell aus einem Mann und einer Frau besteht. Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck, der dem Realo-Flügel zugerechnet wird, kündigte bereits an, für den Vorsitz zu kandidieren. Er will Parteichef Özdemir ablösen, der nicht wieder antritt. Um den zweiten Chefposten konkurrieren die derzeitige Vorsitzende Peter vom linken Parteiflügel und die Bundestagsabgeordnete Baerbock aus Brandenburg, die zum Realo-Flügel zählt. 08.01.2018 04:00 Uhr 

## DFB-Pokal-Auslosung: Nordclubs spielen auswärts
Zum Sport: Im Viertelfinale des DFB-Pokals trifft der VfL Wolfsburg auswärts auf FC Schalke 04. Das hat die Auslosung in Dortmund ergeben. Werder Bremen spielt demnach auswärts gegen Bayer Leverkusen. Die übrigen Spiele:
Eintracht Frankfurt gegen FSV Mainz 05 und SC Paderborn gegen Bayern München. 08.01.2018 04:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter: Es ist vielfach sternenklar und verbreitet trocken. Tiefstwerte plus 3 Grad in Düsseldorf, 0 Grad in Göttingen, minus 5 Grad in Hamburg bis minus 9 Grad in Stormarn. Stellenweise Reifglätte. Tagsüber fast überall sonnig und  nur vereinzelt gering bewölkt. Höchstwerte 1 Grad am Harzrand, 3 Grad in Schwerin, 4 Grad in Münster bis 8 Grad am Niederrhein. An der Küste und im Oberharz stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und gebietsweise Regen, 3 bis 10 Grad. 08.01.2018 04:00 Uhr 
