# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2018:


## CSU stellt Forderungen in Flüchtlingspolitik
Seeon: 	Die Flüchtlingspolitik hat den zweiten Tag der Klausurtagung der CSU-Landesgruppe bestimmt. Die Bundestagsabgeordneten verabschiedeten ein Papier, in dem sie unter anderem fordern, Asylbewerbern Leistungen zu kürzen und den Familiennachzug für Schutzsuchende zu beschränken. Auch sollen Flüchtlinge verstärkt in ihre Herkunftsländer zurückgeschickt werden. Zu Gast auf der CSU-Tagung im Kloster Seeon war der ungarische Ministerpräsident Orban. Er verteidigte seine Flüchtlingspolitik. Orban sagte, das europäische Volk wolle, dass Grenzen geschützt, Sicherheit gewährleistet und Terrorgefahren gebannt werden. Ungarn lehnt es trotz eines entsprechenden EU-Beschlusses ab, Flüchtlinge von anderen Mitgliedsstaaten zu übernehmen. 05.01.2018 21:00 Uhr 

## Sicherheitsrat tagt zur Lage im Iran
New York: Der UN-Sicherheitsrat berät über die Lage im Iran. Die USA haben die Sitzung beantragt. Hintergrund sind die Proteste von Regierungsgegnern im Iran. Russland kritisierte das Vorgehen der USA und sprach von Einmischung in innere Angelegenheiten. Im Iran protestieren seit gut einer Woche Zehntausende gegen die politische und religiöse Führung des Landes. Dabei kamen mindestens 21 Menschen ums Leben, hunderte wurden festgenommen. Allerdings gibt es auch Demonstrationen von Anhängern der Regierung. Auch heute gingen laut Staatsmedien zehntausende Menschen auf die Straße. Auf Transparenten und in Sprechchören warfen sie den USA und Israel vor, die regimekritischen Proteste organisiert zu haben. 05.01.2018 21:00 Uhr 

## Macron: EU-Beitritt der Türkei derzeit unmöglich
Paris: Frankreichs Präsident Macron sieht derzeit keine Chance auf Fortschritte bei den EU-Beitrittsverhandlungen mit der Türkei. Er verwies nach einem Treffen mit seinem türkischen Kollegen Erdogan auf die jüngsten Entwicklungen und Entscheidungen in dem Land. Macron sagte, möglich sei aber eine Partnerschaft mit der Türkei. Er rief die Führung in Ankara zudem mit Blick auf inhaftierte Journalisten auf, rechtsstaatliche Prinzipien einzuhalten. Erdogan wiederum nannte das Warten seines Landes auf einen EU-Beitritt ermüdend. Die Türkei könne nicht ständig darum bitten. 05.01.2018 21:00 Uhr 

## Entwarnung in Schleswig-Holstein nach Dauerregen
Ratzeburg: Im Süden Schleswig-Holsteins hat die Feuerwehr nach den anhaltenden Regenfällen Entwarnung gegeben. Mittlerweile sei die Lage stabil, erklärte ein Sprecher im Kreis Herzogtum Lauenburg. Der Pegelstand der Bille war vorher auf die historische Marke von 2 Meter 20 gestiegen. Anwohner im benachbarten Kreis Stormarn hatten sich schon auf Überschwemmungen vorbereitet. Auch in Brunstorf drohte ein Klärbecken überzulaufen. Inzwischen konnte die Feuerwehr 140 von 200 Helfern nach Hause schicken. Weiter steigende Pegelstände behindern aber im Süden Deutschlands die Schifffahrt. Der Verkehr wurde mittlerweile auf sieben Flüssen zumindest abschnittsweise eingestellt. Betroffen sind Rhein, Donau, Main, Mosel, Saar, Neckar und Weser. 05.01.2018 21:00 Uhr 

## Früherer Bundestagspräsident Jenninger gestorben
Berlin: Der frühere Bundestagspräsident Philipp Jenninger ist tot. Er starb nach Angaben des Parlaments bereits gestern im Alter von 85 Jahren. Bundestagspräsident Schäuble erklärte, Jenninger habe die deutsche Politik über viele Jahre in herausgehobenen Positionen maßgeblich mitbestimmt. Der CDU-Politiker gehörte dem Bundestag 21 Jahre an. Von 1984 bis 1988 war er dessen Präsident. Nach einer missverständlich formulierten Gedenkrede zu den Pogromen vom November 1938 trat Jenninger zurück. Die Rede hatte national und international eine Welle der Empörung ausgelöst. 05.01.2018 21:00 Uhr 

## Handballer bestehen EM-Test
zum Sport: Die Deutsche Handball-Nationalmannschaft hat ihr vorletztes Testspiel vor der Europameisterschaft in Kroatien gewonnen. Die DHB-Auswahl besiegte Island mit 36 zu 29. Deutschland startet Ende kommender Woche gegen Montenegro in die EM. 05.01.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.320 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.215 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 20 49. 05.01.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Nachts viele Wolken und stellenweise Regen, teils auch mit Schnee bei 1 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken, aber auch Auflockerungen und stellenweise etwas Regen, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag noch etwas Regen, sonst länger heiter. Montag durchweg freundlich, bei 0 bis 4 Grad. Dienstag kaum Niederschlag, 1 bis 5 Grad. 05.01.2018 21:00 Uhr 
