# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Bildung: Kompromiss für Grundgesetzänderung
Berlin: Im Bildungsbereich soll der Bund sich künftig an den Kosten der Länder für Infrastruktur beteiligen dürfen. Auf eine dafür nötige Änderung des Grundgesetzes einigten sich die Bundestagsfraktionen von Union, SPD, FDP und Grünen. Damit kann der Bundestag voraussichtlich noch vor Weihnachten den sogenannten Digitalpakt im Umfang von fünf Milliarden Euro beschließen. Die Schulen sollen aus Bundesmitteln jeweils bis zu 25.000 Euro für die Anschaffung von Laptops, Notebooks und Tablets erhalten. Außerdem sollen sie in das Programm zum Breitbandausbau aufgenommen werden. Die Grundgesetzänderung ist nötig, weil die Länder und nicht der Bund für die Bildung zuständig sind. 23.11.2018 15:45 Uhr 

## Bundeshaushalt 2019 beschlossen
Berlin: Der Bundeshaushalt für das kommende Jahr ist beschlossene Sache. Der Bundestag verabschiedete am Mittag den Etat, der erneut ohne neue Schulden auskommt. Der Haushalt umfasst Ausgaben von 356 Milliarden Euro. Das sind knapp 13 Milliarden mehr als in diesem Jahr. Die Große Koalition will mehr Geld für Soziales, Verteidigung und Entwicklungshilfe ausgeben. Finanzminister Scholz verteidigte in der Schlussrunde der Beratungen seinen Etatplan gegen Kritik. Der SPD-Politiker sagte, es sei richtig, dass die Regierung unverändert darauf bestehe, einen Haushalt zu entwickeln, der ohne zusätzliche Schulden auskomme. 23.11.2018 15:45 Uhr 

## Rentenreform der Koalition ist unter Dach und Fach
Berlin: Die Rentenreform der großen Koalition ist unter Dach und Fach. Zwei Wochen nach dem Bundestag billigte auch der Bundesrat das Gesetzespaket. Die Reformen sehen vor, das Rentenniveau bis 2025 bei mindestens 48 Prozent und den Beitragssatz bei höchstens 20 Prozent festzuschreiben. Außerdem soll es Verbesserungen bei der Mütterrente und der Erwerbsminderungsrente sowie für Geringverdiener geben. Der Bundesrat billigte zudem das Gesetz zur Brückenteilzeit. Damit haben Arbeitnehmer in Deutschland ab dem kommenden Jahr das Recht, nach einer Teilzeitbeschäftigung wieder voll zu arbeiten. Die Ländervertretung beschloss zudem ein Gesetz, nach dem die Krankenkassenbeiträge künftig wieder paritätisch finanziert werden. 23.11.2018 15:45 Uhr 

## Katholische Laien fordern Reformen
Bonn: Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken verlangt mit Blick auf den Missbrauchsskandal in der Kirche umfassende Reformen. Das Problem liege im System, kritisiert die Vollversammlung des Zentralkomitees. Innerkirchliche Machtstrukturen müssten zeitnah aufgebrochen werden, heißt es in einem Beschluss in Bonn. Die katholischen Laien fordern unter anderem eine Gleichstellung von Frauen und Männern in allen Ämtern der Kirche sowie die Abschaffung des Zölibats. 23.11.2018 15:45 Uhr 

## Anschlag mit vielen Toten in Afghanistan
Kabul : Bei einem Selbstmordanschlag auf eine Militärbasis in Ostafghanistan sind mindestens 22 Soldaten getötet worden. Der Attentäter, der eine Armee-Uniform getragen haben soll, habe sich während des Freitagsgebets in der Provinzhauptstadt Chost in die Luft gesprengt, hieß es von den Behörden. Die Basis ist seinen Angaben zufolge die größte Militärbasis in der Provinz Chost. In afghanischen Sicherheitskreisen löste der Anschlag große Bestürzung aus. Militärbasen gehören zu den am stärksten gesicherten Einrichtungen in Afghanistan. 23.11.2018 15:45 Uhr 

## Anklage gegen SS-Mann
Berlin: Die Staatsanwaltschaft hat einen mutmaßlichen früheren SS-Mann angeklagt. Die Behörde wirft dem heute 95-Jährigen Beihilfe zum Mord in mehr als 36.000 Fällen vor. Er soll ab 1944 Wachmann im KZ Mauthausen gewesen sein. Ob und wann es zum Prozess kommt, ist noch unklar. Mauthausen war das größte KZ der Nazis auf dem Gebiet des heutigen Österreichs. 23.11.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft trüb, es bleibt trocken, Temperaturen von 2 bis 7 Grad. 23.11.2018 15:45 Uhr 
