# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Merkel und Steinmeier gratulieren Erdogan
Berlin: Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel haben dem türkischen Staatschef Erdogan zu dessen Wiederwahl gratuliert. Eine Sprecherin Steinmeiers teilte mit, der Bundespräsident habe in dem Telefonat die Hoffnung geäußert, dass es Erdogan gelinge, die Gesellschaft in seinem Land wieder zusammenzuführen. Deutschland sei daran interessiert, dass die Türkei eine erfolgreiche wirtschaftliche, soziale und rechtsstaatliche Entwicklung nehme. Merkel sagte, sie freue sich auf die weitere Zusammenarbeit beider Länder. Deutschland wolle Partner einer stabilen und pluralistischen Türkei sein, in der die demokratische Teilhabe und die Wahrung der rechtsstaatlichen Ordnung gestärkt werden. Erdogan wurde nach offiziellen Angaben mit 52,5 Prozent der Stimmen im ersten Durchgang wiedergewählt. Nach der neuen Verfassung ist er künftig Staats- und Regierungschef. 25.06.2018 22:00 Uhr 

## CSU-Generalsekretär will Rückkehr zur Normalität
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Asylpolitik hat CSU-Generalsekretär Blume Vorwürfe zurückgewiesen, seine Partei strebe einen Bruch der Fraktionsgemeinschaft mit der CDU an. Es gebe niemanden in der CSU, der die Gemeinschaft der Union in Zweifel ziehe oder die Regierung in Frage stelle, sagte Blume der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Er forderte alle Beteiligten auf, zur Normalität zurückzukehren. Der Generalsekretär bekräftigte zugleich die Haltung der CSU in der Sache. Solange keine europäische Lösung gefunden sei, gebe es keine Alternative zu den Zurückweisungen von Flüchtlingen an der Grenze. Die Spitzen der Großen Koalition kommen morgen zusammen, um über Auswege aus dem Streit zu beraten. CSU-Chef und Innenminister Seehofer will Flüchtlinge bereits an der Grenze zurückweisen, wenn diese schon in einem anderen Land registriert wurden. Kanzlerin Merkel lehnt das ab. 25.06.2018 22:00 Uhr 

## Angeklagter im Kippa-Prozess schuldig gesprochen
Berlin: Im Prozess um die Attacke auf zwei junge Männer mit Kippa ist der Angeklagte wegen Beleidigung und gefährlicher Körperverletzung schuldig gesprochen worden. Das Amtsgericht Tiergarten verhängte einen Arrest von vier Wochen gegen den 19-jährigen Syrer nach Jugendstrafrecht. Der Arrest gilt wegen der Untersuchungshaft aber bereits als verbüßt. Der Angeklagte hatte im Prozess gestanden, mehrfach mit seinem Gürtel auf den Israeli eingeschlagen zu haben. Zuvor sei er allerdings von dem jungen Mann und dessen Begleiter beleidigt und beschimpft worden. Die Attacke Mitte April in Berlin hatte bundesweit für Empörung gesorgt und eine Debatte über muslimischen Antisemitismus ausgelöst. 25.06.2018 22:00 Uhr 

## Gebühr für Schienengüterverkehr sollen sinken
Berlin: Spediteure können nun doch mit geringeren Gebühren für den Güterverkehr auf der Schiene rechnen. Wie aus einer Vorlage des Finanzministeriums für den Haushaltsausschuss des Bundestages hervorgeht, sollen die sogenannten Trassenpreise um 175 Millionen Euro reduziert werden. Im Entwurf der Bundesregierung für den Etat 2018 waren zunächst keine Mittel für eine Entlastung der Unternehmen vorgesehen. Ziel des Rabattes auf die Maut für Güterzüge ist es, mehr Transporte von der Straße auf die Schiene zu verlagern. 25.06.2018 22:00 Uhr 

## WM: Portugal und Spanien im Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland haben Portugal und Spanien das Achtelfinale erreicht. Den Spaniern reichte ein 2:2-Unentschieden gegen Marokko zum Sieg in der Gruppe B. Portugal kam nach einem 1:1 gegen den Iran eine Runde weiter. Am Nachmittag hatte sich Uruguay durch ein 3:0 gegen WM-Gastgeber Russland den Sieg in der Gruppe A gesichert. Im zweiten Spiel gewann Saudi Arabien mit 2:1 gegen Ägypten. Damit treffen am kommenden Sonnabend im Achtelfinale Uruguay und Portugal aufeinander. Spanien spielt am Sonntag gegen Russland. 25.06.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teilweise bewölkt oder neblig, dabei meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen in Niedersachsen länger wolkig, nordöstlich der Elbe später zunehmend sonnig und verbreitet trocken. Höchstwerte 21 bis 25, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne bei 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken, später nach Südosten hin mehr Wolken, 22 bis 28 Grad. 25.06.2018 22:00 Uhr 
