# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Mangkhut wütet in China
Hongkong: Der Taifun "Mangkhut" hat China erreicht. Mit Windgeschwindigkeiten von 155 Kilometern pro Stunde brachte er sintflutartigen Regen. In der Provinz Guangdong wurden fast zweieinhalb Millionen Menschen in Sicherheit gebracht, wie Staatsmedien berichten. In Hongkong schwankten Hochhäuser. Fensterscheiben zerbarsten und Bäume wurden entwurzelt. Hochwasser überflutete Straßen und Plätze. Zahlreiche Flüge wurden gestrichen. Hunderttausende Haushalte sind ohne Strom. Die chinesische Armee wurde in Bereitschaft versetzt. Auf den Philippinen kamen infolge des Taifuns "Mangkhut" mindestens 36 Menschen ums Leben. Laut Behörden starben viele von ihnen bei Erdrutschen im Norden des Landes. Es werden weitere Opfer befürchtet. 16.09.2018 17:00 Uhr 

## Erneut Proteste am Hambacher Forst
Kerpen: Bei den Demonstrationen am Hambacher Forst sind rund 200 Teilnehmer in den abgesperrten Wald vorgedrungen. Dabei kam es zwischen der Polizei und Umweltaktivisten teilweise zu Handgreiflichkeiten und Rangeleien. Der Wald, in dem Einsatzkräfte weiter Baumhäuser der Braunkohlegegner räumen, war von den Beamten abgesperrt worden. Tausende Umweltschützer demonstrierten heute gegen die geplante Rodung des Waldes und forderten einen schnellen Ausstieg aus der Kohleverstromung. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace forderte, die Räumung für den geplanten Braunkohleabbau des Energiekonzerns RWE sofort zu stoppen. Geschäftsführer Kaiser sagte, die Landesregierung Nordrhein-Westfalens solle die Beratungen der Kohlekommission abwarten. Möglicherweise müsse der Hambacher Forst dann gar nicht mehr gerodet werden. 16.09.2018 17:00 Uhr 

## Marx: Missbrauchsfälle beschämend
Koblenz:      Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, hat sich vom Ausmaß des Missbrauchsskandals in der katholischen Kirche betroffen gezeigt. Er sei tief bedrückt und beschämt, sagte Marx. Es sei erschütternd, was Kindern und Jugendlichen, die sich Priestern anvertraut hätten, widerfahren sei. Der Erzbischof von München und Freising betonte, die Kirche stehe an der Seite der Betroffenen. Er kündigte eine intensive Beratung der vorab bekanntgewordenen Missbrauchsstudie durch die Bischofskonferenz an. Demnach gab es in den vergangenen Jahrzehnten in Deutschland mehr als 3.600 Betroffene sexueller Übergriffe durch mindestens 1.670 mutmaßliche Täter, darunter mehrheitlich Priester. 16.09.2018 17:00 Uhr 

## Merkel empfängt Österreichs Kanzler Kurz
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel kommt heute mit ihrem österreichischen Kollegen Kurz zusammen. Kurz erklärte im Vorfeld, er wolle den Schutz der EU-Außengrenzen und die Afrikapolitik zu zentralen Themen des Gesprächs machen. Aus seiner Sicht kann es ohne eine ordentliche Absicherung nach außen keine offenen Grenzen nach innen in Europa geben. Wichtig sei außerdem die Hilfe vor Ort, um Migration zu vermeiden. Kurz will mit Merkel außerdem über die bilateralen Beziehungen und den Brexit sprechen. Thema dürfte auch das Verhältnis zum ungarischen Ministerpräsidenten Orban sein. Das EU-Parlament wirft Orbans Regierung Verstöße gegen Prinzipien der Rechtsstaatlichkeit vor. 16.09.2018 17:00 Uhr 

## Maas verteidigt Erdogan-Besuch
Berlin:        Außenminister Maas hat die Einladung des türkischen Staatspräsidenten Erdogan zu einem Staatsbesuch nach Deutschland gegen Kritik verteidigt. Dass dies zu Protesten führe, sei Teil der demokratischen Realität in unserem Land, sagte der SPD-Politiker. Die Konsequenz könne aber nicht sein, dass Erdogan nicht mehr nach Deutschland kommen könne. Vielmehr gebe es zahlreiche Themen, die man miteinander zu besprechen habe. Der türkische Staatspräsident wird am 28. September zu einem zweitägigen Besuch in Berlin erwartet. 16.09.2018 17:00 Uhr 

## Pauli verliert schon wieder
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli erneut eine Niederlage kassiert. Die Hamburger verloren in Aue mit 1:3. Außerdem spielten:
Köln - Paderborn	3:5
und
Bochum - Ingolstadt	6:0 In der Formel-1 hat Lewis Hamilton den Großen Preis von Singapur gewonnen. Der 33 Jahre alte Brite feierte in seinem Mercedes den siebten Saisonsieg und baute die Führung in der Gesamtwertung weiter aus. Sebastian Vettel wurde mit seinem Ferrari Dritter hinter Red-Bull-Pilot Max Verstappen 16.09.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend überwiegend freundlich, nach Nordwesten hin wolkiger, aber trocken. 19 bis 24 Grad. In der Nacht überwiegend aufgelockert bewölkt. Trocken bei 15 bis 7 Grad. Morgen länger heiter, im Norden noch dichtere Wolkenfelder, meist trocken, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. 16.09.2018 17:00 Uhr 
