# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Hamburger Opposition fordert Kurswechsel
Hamburg: Der bisherige Finanzsenator Tschentscher tritt die Nachfolge von Olaf Scholz als Erster Bürgermeister der Hansestadt an. Der 52-Jährige erhielt 71 der 118 abgegebenen Stimmen. Neuer Finanzsenator wird Andreas Dressel, der bislang die SPD-Fraktion geführt hat und lange selbst als Kandidat für das Bürgermeisteramt gehandelt wurde. Unmittelbar nach der Wahl stellten die Oppositionsparteien Forderungen an den neuen Ersten Bürgermeister. CDU-Fraktionschef Trepoll verlangte neue Ideen für die Stadt, seine Kollegin Özdemir von den Linken mehr Einsatz gegen Armut und für soziale Gerechtigkeit. Die FDP will ein Umdenken in der Wirtschaftspolitik und der AfD-Fraktionsvorsitzende Wolf einen generellen Politikwechsel. 28.03.2018 17:15 Uhr 

## Bundeswehr: Neuer Traditionserlass unterzeichnet
Hannover: Mit einem neuen Traditionserlass will sich die Bundeswehr von der Geschichte der Wehrmacht und der DDR-Armee abgrenzen. Der Erlass schreibe eine kritische Auseinandersetzung mit der Vergangenheit fest und stelle die Nachkriegszeit in den Mittelpunkt der deutschen Militärgeschichte, sagte Verteidigungsministerin von der Leyen bei der Unterzeichnung in Hannover. Dazu gehöre auch die Umbenennung der bisherigen Emmich-Cambrai-Kaserne in Hauptfeldwebel-Lagenstein-Kaserne. Otto von Emmich war ein General im Ersten Weltkrieg. Tobias Lagenstein wurde 2011 in Afghanistan getötet. 28.03.2018 17:15 Uhr 

## Antrittsbesuch von Maas bei der UNO
New York:	Außenminister Maas hat die Bedeutung der UNO für die Sicherung des weltweiten Friedens hervorgehoben. Maas sagte in New York wörtlich, wir leben in einer Zeit, in der wir mehr Vereinte Nationen brauchen und nicht weniger. Der Minister will sich während seines Antrittsbesuchs bei der UNO auch für einen nicht-ständigen Sitz im Sicherheitsrat einsetzen. Das Gremium wird im Juni neu besetzt. Maas erklärte, Deutschland sei bereit, Verantwortung zu übernehmen bei allen Fragen, die auf der Tagesordnung stehen. 28.03.2018 17:15 Uhr 

## Macron bei Gedenkfeier: Neue Form des Islamismus
Paris:	Frankreich hat den beim jüngsten Terroranschlag getöteten Polizisten geehrt. Bei der Gedenkfeier vor dem Invalidendom in Paris hielt Präsident Macron eine Rede. Er bezeichnete den 44-Jährigen als Helden, weil er sich im Austausch gegen eine Geisel in die Hand des Täters begeben habe. Die Tat zeige außerdem, dass Frankreich gegen eine neue Form des Islamismus kämpfe. Das Land müsse nicht nur gegen den IS vorgehen, sondern auch gegen den unterirdischen Terror, der sich über die Online-Netzwerke verbreite. Bei dem Anschlag in Südfrankreich waren am vergangenen Freitag vier Menschen getötet worden. 28.03.2018 17:15 Uhr 

## Neue Warnstreiks in Kitas und Krankenhäusern?
Berlin:	Die Gewerkschaft verdi hat neue, bundesweite Warnstreiks im Öffentlichen Dienst angekündigt. Hintergrund ist der Tarifstreit mit den Arbeitgebern von Bund und Kommunen. Laut verdi-Chef Bsirske sollen die Aktionen vor allem in der zweiten April-Woche stattfinden. Es sei mit Warnstreiks in Kitas, bei der Abfallentsorgung, in Krankenhäusern und auf Flughäfen zu rechnen. 28.03.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  11.890  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones:  23.813  Punkte; minus  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 51 . 28.03.2018 17:15 Uhr 
