# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Grünen-Parteitag bereitet Europawahl im Mai vor
Leipzig:         Die Grünen stellen heute ihre Liste für die Europawahl im kommenden Mai auf. Für den Spitzenplatz ist Ska Keller vorgesehen, die Fraktionschefin der Grünen im EU-Parlament. Auf Platz zwei bewirbt sich der Europa-Abgeordnete Sven Giegold. Der Europa-Parteitag begann gestern. Grünen-Chefin Baerbock forderte eine humanere Flüchtlingspolitik und mehr Solidarität unter den EU-Mitgliedsländern. Man brauche legale Fluchtwege, eine Registrierung der Flüchtlinge an der EU-Grenze und eine faire Verteilung auf die Länder. Die Europawahl bezeichnete Baerbock als Richtungswahl. 10.11.2018 10:15 Uhr 

## Weltkriegs-Ende: Macron empfängt Staatsgäste
Paris:      Frankreichs Präsident Macron empfängt am Wochenende rund 60 Staats- und Regierungschefs. Hintergrund sind die Gedenkfeierlichkeiten zum 100. Jahrestag des Endes des Ersten Weltkrieges. Unter den Gästen sind Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump. Dieser hat kurz nach seiner Ankunft den französischen Staatschef kritisiert. Trump erklärte auf Twitter, Macrons Vorschlag einer europäischen Armee sei sehr beleidigend. Stattdessen sollten die Europäer ihren Anteil für die Nato leisten. Das Bündnis werde von den USA in hohem Maße subventioniert. Trump reagierte damit auf eine Aussage Macrons aus dieser Woche. Der französische Präsident hatte erklärt, Europa müsse sich gegen Russland militärisch wappnen und dazu eine eigene Armee aufstellen. Man dürfe sich nicht nur auf die USA verlassen. 10.11.2018 10:15 Uhr 

## Kandidat Merz sichert Kanzlerin Merkel Loyalität zu
Berlin: Der ehemalige Unionsfraktionschef Merz hat für den Fall seiner Wahl zum CDU-Vorsitzenden Kanzlerin Merkel seine volle Unterstützung zugesichert. Er versprach in der "Rheinischen Post" eine faire, anständige und loyale Zusammenarbeit. Es gehe einzig darum, die gemeinsame staatspolitische Verantwortung wahrzunehmen. Der 62-Jährige hatte vor 16 Jahren den Fraktionsvorsitz an Merkel abgeben müssen und sich später aus der Politik zurückgezogen. Merz konkurriert mit Gesundheitsminister Spahn und Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer um die Nachfolge von Parteichefin Merkel. Die drei Kandidaten werden sich auf Regionalkonferenzen der Parteibasis vorstellen. Das erste Treffen ist für kommenden Donnerstag in Lübeck angesetzt. 10.11.2018 10:15 Uhr 

## Spahn will fragwürdige Therapien verbieten
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will Heilpraktikern verbieten, Patienten mit selbstgemixten Arzneien und fragwürdigen Frischzellen-Therapien zu behandeln. Wie der NDR und die "Süddeutsche Zeitung" berichten, hat der CDU-Politiker bereits entsprechende gesetzliche Regelungen auf den Weg gebracht. Patienten müssten sicher sein können, dass ihnen Medikamente nicht schaden, sagte Spahn der Zeitung. Er plane deshalb ein Verbot von Herstellung, Verkauf und Anwendung von Frischzellen. Außerdem dürfe es Heilpraktikern künftig nur noch im Ausnahmefall erlaubt sein, verschreibungspflichtige Arzneimittel herzustellen. 10.11.2018 10:15 Uhr 

## Politische Krise in Sri Lanka spitzt sich weiter zu
Colombo:    Sri Lankas Präsident Sirisena hat das Parlament aufgelöst und vorgezogene Wahlen angesetzt. Die Abstimmung werde Anfang Januar stattfinden, teilte das Büro des Staatschefs mit. Sri Lanka steckt in einer politischen Krise. Präsident Sirisena hatte vor zwei Wochen Regierungschef Wickremesinghe entlassen. Er ersetzte ihn durch den langjährigen Präsidenten Rajapakse. Die Opposition kündigte Widerstand gegen die Auflösung des Parlaments und die Neuwahlen an. 10.11.2018 10:15 Uhr 

## Waldbrände: Schon neun Tote in Kalifornien
Malibu: In Kalifornien wüten die verheerenden Waldbrände weiter. Im Norden des US-Bundesstaates sind bereits mindestens neun Menschen ums Leben gekommen. Fast 7.000 Gebäude wurden zerstört. Auch im Süden Kaliforniens brennt es. In Malibu in der Nähe von Los Angeles haben die Flammen inzwischen die Küstenstraße erreicht und tausende Bewohner in die Flucht getrieben. Insgesamt mussten in der Region etwa 150.000 Menschen ihre Häuser verlassen. 10.11.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute von Westen her leichter Regen, im Osten noch länger Sonne und dort meist trocken. Maximal 11 bis 16 Grad. 10.11.2018 10:15 Uhr 
