# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## 50 Tote bei Waldbränden bei Athen
Athen:	Bei den schweren Waldbränden in Griechenland sind etwa 50 Menschen ums Leben gekommen. Unter den Toten sollen auch viele Kinder sein. Nach Angaben der Behörden wurden außerdem mehr als 150 Menschen verletzt, einige von ihnen schweben noch in Lebensgefahr. Der griechische Innenminister Skourletis sprach von einer nationalen Tragödie. Inzwischen sind die Brände weitgehend unter Kontrolle. Besonders heftig hat es die Region um die Hafenstadt Rafina östlich von Athen getroffen. Ganze Stadtviertel wurden zerstört. In den umliegenden Pinienwäldern stehen tausende Ferienhäuser. Zahlreiche Menschen wurden dort von den Flammen überrascht und eingeschlossen. Fischer und die Küstenwache konnten mehr als 700 Menschen in Sicherheit bringen, die sich vor dem Feuer an die Küste oder ins Meer gerettet hatten. 24.07.2018 09:45 Uhr 

## Seehofer stellt Verfassungsschutzbericht vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt heute den Verfassungsschutzbericht für das vergangene Jahr vor. Die Analyse gibt Auskunft über die Entwicklung der rechtsextremen, linksextremen und islamistischen Szene in Deutschland. Bereits bekannt ist, dass die Zahl der islamistischen Gefährder auf einem hohen Niveau liegt. Starken Zulauf haben nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios die sogenannten Reichsbürger und Selbstverwalter. Sie sind in Teilen zu schwersten Gewalttaten bereit. Der Verfassungsschutz erklärt die höheren Zahlen vor allem damit, dass die Gruppe stärker beobachtet wird als in früheren Jahren. 24.07.2018 09:45 Uhr 

## Debatte über Rückkehr zur Meisterpflicht
Berlin: Politiker von Union und SPD haben sich dafür ausgesprochen, in bestimmten Berufen zu einer verpflichtenden Meisterprüfung zurückzukehren. Unions-Fraktionsvize Linnemann sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die Abschaffung im Jahr 2004 sei ein Fehler gewesen. In den betroffenen Gewerken habe sich dadurch die Qualität der Arbeit teilweise deutlich verschlechtert. Außerdem werde weniger Nachwuchs ausgebildet. Ähnlich äußerte sich SPD-Fraktionsvize Bartol. Er forderte Bundeswirtschaftsminister Altmaier auf, einen Vorschlag zur Änderung der Handwerksordnung zu machen. 24.07.2018 09:45 Uhr 

## Trump will Kritikern Sicherheitszugang entziehen
Washington: US-Präsident Trump erwägt, mehreren hochrangigen ehemaligen Regierungsmitarbeitern den Zugang zu geheimen Dokumenten zu entziehen. Nach Angaben einer Sprecherin wären davon unter anderem Ex-CIA-Direktor Brennan und Ex-Geheimdienst-Direktor Clapper betroffen. Zur Begründung hieß es, sie hätten unbegründete Anschuldigungen in Bezug auf Trumps Beziehungen zu Russland vorgebracht. Gegner Trumps sehen in dem Schritt den Versuch, Kritiker zu bestrafen. In den USA behalten viele Ex-Mitarbeiter der Sicherheitsdienste ihren Zugang zu Geheiminformationen; etwa weil sie ihre früheren Arbeitgeber weiter beraten. 24.07.2018 09:45 Uhr 

## Mahnwache für angezündete Obdachlose
Berlin: Nach dem Mordanschlag auf zwei Obdachlose haben sich gestern Abend rund 150 Menschen an einer Mahnwache beteiligt. Sie legten am Tatort, dem Vorplatz des Bahnhofes Schöneweide, Blumen nieder und verharrten in stillem Gedenken. Die beiden Obdachlosen waren im Schlaf mit einer Flüssigkeit übergossen und angezündet worden. Sie erlitten schwerste Verbrennungen und liegen im Krankenhaus. Von dem oder den Tätern fehlt noch jede Spur. 24.07.2018 09:45 Uhr 

## Wasserbombe in Kieler Förde gesprengt
Kiel: Experten des Kampfmittelräumdienstes haben heute früh in der Kieler Förde eine Wasserbombe aus dem Zweiten Weltkrieg gesprengt. Sie lag in 17 Metern Tiefe in der Fahrrinne zwischen Laboe und Kiel-Falckenstein. Für die Sprengung wurden die Förde und ihre Strände gesperrt, Fische und Vögel mit akustischen Signalen vertrieben. Inzwischen sind die Sperrungen wieder aufgehoben. 24.07.2018 09:45 Uhr 
