# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Kabinett billigt Papier zur Zuwanderung
Berlin: Das Bundeskabinett hat das Eckpunktepapier der Großen Koalition zur Zuwanderung von Fachkräften gebilligt. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich in der vergangenen Nacht darauf verständigt, dass Deutschland ein Einwanderungsgesetz bekommen soll. Innenminister Seehofer sagte soeben auf einer Pressekonferenz in Berlin, die Bundesrepublik brauche ausgebildete Fachkräfte aus Drittstaaten. So sollen ebenso wie ausländische Hochschulabsolventen künftig auch Qualifizierte mit einer Berufsausbildung für sechs Monate nach Deutschland einreisen können, um hier einen Arbeitsplatz zu suchen. Am Grundsatz der Trennung von Asyl und Erwerbsmigration solle auch in Zukunft festgehalten werden, betonte der CSU-Politiker. 02.10.2018 10:45 Uhr 

## Koalition einigt sich auf Diesel-Paket
Berlin: Der Koalitionsausschuss hat sich auf Maßnahmen geeinigt, um Diesel-Fahrverbote zu vermeiden. SPD-Chefin Nahles nannte die Vereinbarung äußert komplex. Demnach gibt es auch einen Kompromiss beim Thema Hardware-Nachrüstungen. Die zuständigen Fachminister sollen die Details heute vorstellen. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetags, Dedy, erklärte auf NDR Info, er sei noch skeptisch und wolle abwarten, wie der angekündigte Mix von Maßnahmen genau ausgestaltet wird. Allerdings halte er es für eine positive Botschaft, dass es eine Einigung der Großen Koalition gibt. Aus seiner Sicht spricht außerdem für die Ernsthaftigkeit der Runde, dass bislang keine Details nach außen gedrungen sind. 02.10.2018 10:45 Uhr 

## Kavanaugh-Abstimmung wohl noch diese Woche
Washington: Der US-Senat soll noch in dieser Woche endgültig über die Kandidatur des Juristen Kavanaugh für den Obersten Gerichtshof abstimmen. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, warf den oppositionellen Demokraten vor, sie wollten das Votum bis nach der Kongresswahl im November hinauszögern. Dies werde aber nicht gelingen. Derzeit untersucht die Bundespolizei FBI Vorwürfe, nach denen Kavanaugh während seiner Schul- und Studienzeit mehrfach Frauen sexuell belästigt haben soll. US-Präsident Trump sprach sich erneut für eine rasche Überprüfung der Vorwürfe aus. Kavanaugh sei ein guter Mann und werde unfair behandelt. Sollte das FBI etwas entdecken, werde er das aber berücksichtigen, so Trump. 02.10.2018 10:45 Uhr 

## Beinahe-Kolission im Südchinesischen Meer
Peking: Im Südchinesischen Meer ist es offenbar zu einer Beinahe-Kollision zwischen zwei Kriegsschiffen aus China und den USA gekommen. Der Zwischenfall ereignete sich nahe der von Peking beanspruchten Spratly-Inseln. Die Chinesen forderten das amerikanische Schiff zum Verlassen des umstrittenen Seegebiets auf und sollen versucht haben, den Lenkwaffenzerstörer abzudrängen. Die US-Marine warf dem chinesischen Schiff unsichere und unprofessionelle Manöver vor; das Außenministerium in Peking sprach seinerseits von einem provokativen Einsatz der Amerikaner. Das Verhältnis zwischen beiden Staaten ist bereits wegen des aktuellen Handelskonfliktes angespannt. 02.10.2018 10:45 Uhr 

## Verdi kritisiert Abzugspläne von Ryanair
Bremen:	Die Gewerkschaften haben empört auf den Plan der irischen Fluggesellschaft Ryanair reagiert, mehrere Maschinen von deutschen Standorten abzuziehen. Eine Verdi-Sprecherin wertete die Entscheidung als Vergeltungsschlag für die jüngsten Warnstreiks bei der Fluglinie. Die Vereinigung Cockpit kritisierte das Vorgehen als nicht akzeptabel. Ryanair hat angekündigt, den Standort Bremen Anfang November zu schließen. Auch im nordrhein-westfälischen Weeze soll die Zahl der Maschinen verringert werden. An beiden Standorten hatte sich ein Großteil der Beschäftigten an den Streiks für höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen beteiligt. 02.10.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise Regen, im Süden und Osten anfangs noch etwas Sonne. Höchstwerte 9 Grad in Göttingen bis 14 Grad in Nordhorn. An den Küsten stürmische Böen. 02.10.2018 10:45 Uhr 
