# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Maas fordert Eintreten für Demokratie
Berlin: Vor Beginn neuer Demonstrationen in Chemnitz hat Bundesaußenminister Maas dazu aufgerufen, für Demokratie einzutreten. Wenn heute wieder Menschen mit Hitlergruß durch die Straßen zögen, bleibe die deutsche Geschichte Mahnung und Auftrag, twitterte der SPD-Politiker. Er erinnerte damit zugleich an den Beginn des Zweiten Weltkrieges heute vor 79 Jahren. In Chemnitz werden bei Demonstrantionen verschiedener politischer Lager am Nachmittag tausende Menschen erwartet. Unter dem Motto "Herz statt Hetze" hat ein breites Bündnis zum Protest gegen Rassismus aufgerufen. Auch Bundespolitiker wie SPD-Vizechefin Schwesig, Linken-Fraktionschef Bartsch und die Grünen-Vorsitzende Baerbock wollen an der Kundgebung teilnehmen. Die AfD und die Pegida-Bewegung sowie die rechte Gruppierung "Pro Chemnitz" haben ebenfalls Demonstrationen angekündigt. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. 01.09.2018 13:00 Uhr 

## Seehofer gegen AfD-Beobachtung durch BfV
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer sieht derzeit keinen Grund für eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz. Der CSU-Politiker sagte der "Funke Mediengruppe", natürlich müsse man immer genau hinschauen, ob es sich bei Aussagen oder Handlungen von Parteimitgliedern um Einzelmeinungen oder eine parteipolitische Linie handele. Das tue der Verfassungsschutz. Die Voraussetzungen, um die Partei als Ganzes zu beobachten, lägen für ihn aber derzeit nicht vor, so Seehofer. CDU-Vize Strobl hatte zuvor angeregt, eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz zu prüfen. 01.09.2018 13:00 Uhr 

## Palästinenser verurteilen Stopp von US-Geldern
Ramallah:	Vertreter der Palästinenser haben den Stopp von US-Geldern für das UN-Hilfswerk für palästinensische Flüchtlinge kritisiert. Der Generalsekretär der Palästinensischen Befreiungsorganisation PLO, Erekat, sagte, er verurteile die amerikanische Entscheidung. Die USA würden damit einen Diebstahl des palästinensischen Landes durch die israelische Besatzung absegnen. Ein Sprecher der islamistischen Hamas sagte, die US-Regierung mache sich zum Feind der arabischen und muslimischen Menschen. Die USA hatten zuvor angekündigt, ihre finanzielle Unterstützung für das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen zu streichen. Das Hilfswerk war 1949 ins Leben gerufen worden, um die mehr als 700.000 Palästinenser zu unterstützen, die im Zusammenhang mit der israelischen Staatsgründung vertrieben worden waren. Inzwischen sind bei der Organisation mehr als fünf Millionen Menschen registriert. 01.09.2018 13:00 Uhr 

## Neue EU-Regeln zu Abgastests und Halogenlampen
Brüssel: Von heute an gelten in der Europäischen Union eine Reihe neuer Regelungen. Ab sofort müssen unter anderem alle in der EU verkaufen Neuwagen neue Abgastests durchlaufen. Das veränderte Prüfverfahren ist deutlich strenger als der umstrittene alte Test und soll realistischere Abgaswerte liefern. Eine weitere Neuerung betrifft Halogen-Lampen. Nach der Glühbirne dürfen in der EU von heute an auch viele dieser Lampen nicht mehr verkauft werden. Betroffen sind vor allem birnenförmige Leuchten der Energieklasse D. Alternativen zur Halogenlampe sind Energiesparlampen und LED-Lichter. 01.09.2018 13:00 Uhr 

## Programm gegen regligiöses Mobbing an Schulen
Berlin: 	Bundesfamilienministerin Giffey will mit einem bundesweiten Projekt gegen religiös motiviertes Mobbing an Schulen vorgehen. Die SPD-Politikerin sagte in mehreren Zeitungsinterviews, rund 170 Sozialarbeiter seien im neuen Schuljahr im Einsatz. Sie würden sich gezielt um Konfllikte zwischen Schülern kümmern. Giffey betonte, wenn jemand andere mit "du Jude", "du Moslem" oder "du Nazi" beschimpfe, dürfe man das nicht als Pausengespräch abtun. Die Bundesregierung unterstützt das Projekt mit 20 Millionen Euro. In Berlin hatten vor den Sommerferien mehrere Fälle religiösen Mobbings eine bundesweite Debatte ausgelöst. 01.09.2018 13:00 Uhr 

## Katastrophenalarm nach Explosion in Raffinerie
Vohburg an der Donau: Nach der Explosion und einem Großbrand auf dem Gelände einer Raffinerie in der Nähe von Ingolstadt haben die Behörden Katastrophenalarm ausgelöst. Nach Angaben der Einsatzkräfte wurden mindestens neun Menschen verletzt. Wegen der starken Rauchentwicklung wurde der Bereich um das Firmengelände weiträumig abgesperrt. Mehrere hundert Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen. Die Feuerwehr ist mit einem Großaufgebot vor Ort. Laut Polizei ist bislang nicht klar, wie es heute früh auf dem Betriebsgelände zu der Explosion kam. 01.09.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute heiter bis wolkig, gebietsweise vereinzelt Schauer, sonst überwiegend sonnig und trocken bei maximal 19 bis 23 Grad. Morgen nach örtlichem Nebel, längerer Sonnenschein und meist trocken. Im südöstlichen Niedersachsen stellenweise Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig, stellenweise Schauer oder Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag neben Sonnenschein Quellwolken und örtlich gewittrige Schauer, 20 bis 26 Grad. 01.09.2018 13:00 Uhr 
