# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Bundestag verlängert Einsatz gegen IS
Berlin:	Deutsche Soldaten nehmen ein weiteres Jahr am Einsatz gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat" in Syrien und dem Irak teil. Eine Mehrheit der Bundestagsabgeordneten stimmte am frühen Abend dafür, das Mandat bis zum Herbst kommenden Jahres zu verlängern. Die Obergrenze liegt bei 800 Soldaten. Zu den Aufgaben der Bundeswehr gehören unter anderem die Luftaufklärung, die Luftbetankung und die Ausbildung der irakischen Armee. Zuvor hatte der Bundestag beschlossen, dass Arbeitgeber und Arbeitnehmer künftig wieder gleich hohe Beiträge zur Krankenversicherung zahlen. Außerdem billigte das Parlament ein Gesetz, das Arbeitnehmern unter bestimmten Bedingungen mehr Flexibilität bei der Teilzeit gibt. 18.10.2018 19:15 Uhr 

## EU-Gipfel: Keine Fortschritte beim Thema Asyl
Brüssel: Der EU-Gipfel ist ohne nennenswerte Fortschritte in der Asylpolitik zu Ende gegangen. Laut Abschlusserklärung wollen sich die Mitgliedsländer zwar auf den verstärkten Kampf gegen Schleuser verpflichten. Außerdem sollen abgelehnte Asylbewerber verstärkt zurückgeschickt werden. Konkrete Beschlüsse gab es aber nicht. Österreich wurde ermutigt, die Arbeit an einer Reform der Asylpolitik fortzusetzen. Die Regierung in Wien will unter anderem die Pflicht zur Aufnahme von Flüchtlingen für EU-Staaten abschaffen. Kanzlerin Merkel wandte sich nach dem Gipfel in Brüssel gegen den Vorstoß. Österreich mache es sich damit zu einfach, so Merkel. Die Teilnehmer des EU-Gipfels sprachen sich außerdem dafür aus, den Klimaschutz stärker voranzutreiben als bislang geplant. In der Abschlusserklärung heißt es, bei der Weltklimakonferenz im Dezember in Polen müssten ambitionierte Beschlüsse erreicht werden. 18.10.2018 19:15 Uhr 

## Umfrage: CDU und SPD in Hessen stürzen ab
Köln: Bei der Landtagswahl in Hessen müssen CDU und SPD laut aktuellem ARD-"Deutschlandtrend" mit deutlichen Stimmenverlusten rechen. Anderthalb Wochen vor der Wahl käme die CDU demnach nur noch auf 26 Prozent der Stimmen, die SPD auf 21 Prozent. Die Grünen würden dagegen mit 20 Prozent einen Rekordwert in Hessen erreichen. Dennoch hätte die amtierende schwarz-grüne Landesregierung unter Ministerpräsident Bouffier keine Mehrheit mehr. Die AfD liegt laut der Umfrage bei zwölf Prozent und würde damit erstmals in den hessischen Landtag einziehen. Die FDP kommt demnach auf neun Prozent, die Linkspartei auf acht Prozent. Der Umfrage zufolge sind vier von zehn Befragten noch unentschlossen, wem sie ihre Stimme geben. 18.10.2018 19:15 Uhr 

## EU rügt Italiens Haushaltspolitik
Brüssel: Die Europäische Union wirft Italien eine beispiellose Abweichung von den europäischen Haushaltsregeln vor. In einem Brief an Italiens Finanzminister Tria rügte die EU-Kommission, dass die geplanten Ausgaben zu hoch seien, das strukturelle Defizit steige  und die Staatsschulden nicht im Rahmen der EU-Regeln seien. Nach Ansicht der Kommission deuten diese drei Faktoren auf eine besonders schwere Nichteinhaltung der Haushaltsregeln hin. Sie forderte die italienische Regierung auf, sich bis Montag zu den Bedenken zu äußern. 18.10.2018 19:15 Uhr 

## Köthen: Staatsanwaltschaft erhebt Anklage
Dessau-Roslau:	Mehr als einen Monat nach dem Tod eines 22-Jährigen in Köthen hat die Staatsanwaltschaft Anklage erhoben. Wie die Behörde in Sachsen-Anhalt mitteilte, sind die Ermittlungen gegen zwei afghanische Staatsbürger abgeschlossen. Ihnen werde gemeinschaftliche Körperverletzung mit Todesfolge vorgeworfen. Der herzkranke 22-Jährige war im September nach einem nächtlichen Streit an einem Infarkt gestorben. Er soll sich zuvor schlichtend in einen Streit zwischen den Beschuldigten eingeschaltet haben und dabei ins Gesicht geschlagen worden sein. Der Fall war Anlass für mehrere Demonstrationen in Köthen. 18.10.2018 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Norden her aufklarend, in Südniedersachsen vereinzelt etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. 18.10.2018 19:15 Uhr 
