# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Tarifstreit in der Metall-Industrie beigelegt
Stuttgart: Der Tarifstreit in der Metall- und Elektroindustrie ist beigelegt. Nach 13-stündigen Verhandlungen verständigten sich Gewerkschaft und Arbeitgeber auf neue Regeln für flexiblere Arbeitszeiten und eine Lohnerhöhung. Die knapp 3,9 Millionen Beschäftigten der größten deutschen Industriebranche bekommen von April an 4,3 Prozent mehr Geld. Für später sieht der Tarifvertrag auch dauerhafte Festbeträge sowie zusätzliches Urlaubsgeld vor. Arbeitnehmer können zudem von 2019 an ihre Wochenarbeitszeit auf 28 Stunden verkürzen. Im Gegenzug können die Unternehmen mehr Beschäftigte länger als 35 Stunden in der Woche arbeiten lassen. Der neue Tarifvertrag für die Metall- und Elektroindustrie hat eine Laufzeit von 27 Monaten. 06.02.2018 05:00 Uhr 

## NDR: Resistente Keime in Gewässern
Hamburg: In verschiedenen Gewässern in Niedersachsen sind NDR-Recherchen zufolge gefährliche Keime nachgewiesen worden, gegen die viele Antibiotika nicht mehr wirken. An Bächen, Flüssen und Badeseen wurden Wasser- und Sedimentproben entnommen. Wissenschaftler am Universitätsklinikum Gießen und der Technischen Universität Dresden wiesen in allen 12 Proben multiresistente Erreger nach. Die Erreger gelangen in die Umwelt über Abwässer aus der Landwirtschaft, aus Krankenhäusern und Privathaushalten. Sie können zur Gefahr für kranke und ältere Menschen sowie für Neugeborene werden. 06.02.2018 05:00 Uhr 

## Verfassungsgericht zu SPD-Mitgliedervotum
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht prüft, ob eine Abstimmung der SPD-Mitglieder über eine Große Koalition zulässig ist. Das Gericht bestätigte der "Rheinischen Post", dass fünf Anträge vorliegen, die sich gegen die Befragung der mehr als 440.000 Parteimitglieder wenden. Einer der Anträge ist bereits abgelehnt worden – wann das Verfassungsgericht über die anderen entscheidet, ist unklar. SPD, CDU und CSU wollen heute die Koalitionsverhandlungen abschließen. Allerdings gibt es noch mehrere Streitpunkte, zum Beispiel in der Arbeitsmarkt- und der Gesundheitspolitik. 06.02.2018 05:00 Uhr 

## Testflug der stärksten Raumfahrt-Rakete
Cape Canaveral: Im US-Bundesstaat Florida soll am Abend die größte Raumfahrt-Rakete der Welt zu einem Testflug starten. Die "Falcon Heavy" gehört dem Unternehmen SpaceX von Tesla-Chef Elon Musk. Seinen Angaben zufolge kann die Rakete fast 64 Tonnen transportieren. Langfristig soll die "Falcon Heavy" eingesetzt werden, um Raumfahrer zum Mond und zum Mars zu bringen. 06.02.2018 05:00 Uhr 

## Bielefeld und Union Berlin spielen unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Arminia Bielefeld gegen Union Berlin gestern Abend 1 zu 1 unentschieden gespielt. 06.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
(Schlagzeile:
Am Tage überwiegend freundlich, nur stellenweise kompakte Wolken, meist trocken, minus 1 bis plus 7 Grad.) Das Wetter: Es ist locker bewölkt, teils klar, zur Ostsee hin örtlich Schneeschauer, Tiefstwerte minus 2 bis minus 11 Grad. Tagsüber an der Küste und im Westen mitunter dichte Wolken, selten Schneeschauer, sonst oft freundlich, Höchstwerte minus 1 bis plus 7 Grad. 06.02.2018 05:00 Uhr 
