# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2018:


## VW: Musterverfahren von Anlegern begonnen
Braunschweig: Vor dem Oberlandesgericht hat am Vormittag ein Musterverfahren zum VW-Abgasbetrug begonnen. Anleger fordern Schadenersatz in Milliardenhöhe wegen Kursverlusten. Die Volkswagen-Aktie war eingebrochen, nachdem bekannt geworden war, dass der Konzern die Emissionswerte in Dieselfahrzeugen manipuliert hatte. Die Richter müssen jetzt klären, ob VW die Investoren rechtzeitig über die Affäre informierte. Das Oberlandesgericht Braunschweig verhandelt die Musterklage der Deka Investment, stellvertretend für mehr als 1.600 Anlegerklagen. In dem Verfahren geht es um Schadenersatz in Höhe von knapp vier Milliarden Euro. Insgesamt liegen Klagen von mehr als neun Milliarden Euro vor. 10.09.2018 10:15 Uhr 

## Schweden: Sozialdemokraten gewinnen Wahl
Stockholm: Schweden steht nach der Parlamentswahl vor einer schwierigen Regierungsbildung. Die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Löfven wurden zwar trotz Verlusten stärkste Kraft; das rot-grüne Regierungsbündnis unter ihrer Führung verfehlte  nach den deutlichen Stimmgewinnen der rechten Schwedendemokraten allerdings die Mehrheit. Nach derzeitigem Stand liegen die beiden traditionellen Blöcke - Rot-Grün und Konservative - gleichauf. Löfven sagte, die Wahl habe das Ende der Blockpolitik besiegelt. Es liege jetzt an den - so wörtlich - anständigen Parteien, zusammenzuarbeiten. Nach Auszählung fast aller Wahlbezirke kommen die Sozialdemokraten auf rund 28 Prozent. Zweitstärkste Kraft wurden demnach die konservativen Moderaten mit knapp 20 Prozent. Für die rechten "Schwedendemokraten" stimmten den aktuellen Zahlen zufolge 17,6 Prozent. 10.09.2018 10:15 Uhr 

## Seehofer: Maaßen muss These begründen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer verlangt von Verfassungsschutzpräsident Maaßen eine Begründung für dessen Äußerungen zu Chemnitz. Maaßen hatte unter anderem die Echtheit eines Online-Videos bezweifelt, auf dem fremdländisch aussehende Menschen verfolgt werden. Seehofer sagte in der ARD, das Bundesinnenministerium erwarte die Erklärung für Maaßens These bis heute. Zugleich betonte Seehofer, der Verfassungsschutz-Präsident genieße sein uneingeschränktes Vertrauen. Er habe das Innenministerium und auch ihn persönlich über seine Zweifel informiert. Das dürfe man als Minister nicht unterdrücken. Die Verantwortung für seine Thesen liege allerdings bei Maaßen. 10.09.2018 10:15 Uhr 

## China: Umgang mit Uiguren angeprangert
Peking: Menschenrechtler fordern von der internationalen Gemeinschaft, China wegen seines harten Vorgehens gegen die Uiguren mit Sanktionen zu belegen. "Human Rights Watch" wirft der Führung in Peking in einem Bericht vor, die muslimische Minderheit so massiv zu unterdrücken wie seit Jahrzehnten nicht mehr. Die Organisation beruft sich auf Berichte von Betroffenen und deren Angehörigen, denenzufolge immer mehr Uiguren verhaftet werden. Eine Million Menschen sollen inzwischen in Gefängnissen oder Umerziehungslagern festsitzen. 10.09.2018 10:15 Uhr 

## Walfangkommission tagt in Brasilien
Florianópolis: In Brasilien tagt von heute an die internationale Walfangkommission. Während Gastgeber Brasilien zu den entschiedenen Walfanggegnern gehört, wollen die Japaner das seit 1986 geltende Walfangverbot kippen. Sie brachten eine Initiative ein, die eine sogenannte "nachhaltige Jagd" auf Wale erlauben soll. Der brasilianische Gegenvorschlag sieht als einzige kommerzielle Nutzung der Meeressäuger die Walbeobachtung vor. Das Land profitiert besonders vom Waltourismus. Japan jagt offiziell aus wissenschaftlichen Gründen, Norwegen und Island haben Einspruch gegen das Verbot von 1986 eingelegt und sind daher nicht daran gebunden. 10.09.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  11.946 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  22.373 . Der Euro kostet einen Dollar  15 65 . 10.09.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben Sonne im Norden vereinzelt kurze Schauer möglich, meist aber trocken. Nach Süden hin freundlicher, Höchstwerte 18 Grad in Leck bis 25 Grad in Northeim. 10.09.2018 10:15 Uhr 
