# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Verdächtiges Paket - diesmal an Robert de Niro
New York: In den USA ist ein weiteres verdächtiges Paket mit einem möglichen Sprengsatz verschickt worden. Nach Angaben der Polizei ging die Sendung diesmal an den Schauspieler Robert de Niro und damit erneut an einen Kritiker von Präsident Trump. In den USA sind damit seit Anfang der Woche neun Pakete aufgetaucht, die nach Einschätzung des FBI vermutlich Rohrbomben enthielten. Sie gingen unter anderem an Ex-Präsident Obama und Politikerinnen der US-Demokraten. Der New Yorker Gouverneur Cuomo sagte, es gebe keinen Zweifel, dass dem ein Muster zugrunde liege. 25.10.2018 19:15 Uhr 

## USA schicken Soldaten zur Grenze zu Mexiko
Washington:	Die USA wollen mehrere hundert Soldaten an die Grenze zu Mexiko schicken. Hintergrund ist der erwartete Marsch von Tausenden Migranten aus Mittelamerika, die sich derzeit im Süden Mexikos befinden. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums sagte, die Soldaten sollten die Grenzschützer bei logistischen Aufgaben unterstützen. Unter anderem müssten Zelte, Fahrzeuge und andere Ausrüstung bereitgestellt werden. Etwa 7.000 Menschen haben sich vor anderthalb Wochen auf den Weg in die USA gemacht. Die meisten von ihnen stammen aus Honduras. Präsident Trump bezeichnete den Marsch mehrfach als Attacke auf die USA und kündigte an, sie an der Einreise zu hindern. 25.10.2018 19:15 Uhr 

## Urteil über kirchliche Einstellungspraxis
Erfurt : Der evangelische Wohlfahrtsverband Diakonie muss einer abgelehnten Stellenbewerberin ohne Kirchenzugehörigkeit eine Entschädigung zahlen. Das hat das Bundesarbeitsgericht in Erfurt entschieden. Die Entschädigung beträgt knapp 4.000 Euro. Geklagt hatte eine Frau aus Berlin, die sich vor sechs Jahren erfolglos um eine Referentenstelle bei der Diakonie beworben hatte. Die Klägerin ging davon aus, dass sie nicht zu einem Vorstellungsgespräch eingeladen wurde, weil sie kein Mitglied einer Kirche ist. Sie sah darin eine Diskriminierung aufgrund von Religion. Der Fall hat bereits den Europäischen Gerichtshof beschäftigt. Er entschied, dass kirchliche Arbeitgeber nicht pauschal und unbegründet eine Kirchenzugehörigkeit verlangen dürfen. Deshalb musste das Bundesarbeitsgericht den Fall erneut verhandeln. 25.10.2018 19:15 Uhr 

## Scholz: Zeit der sprudelnden Steuern endet
Berlin: Die Staatseinnahmen werden wegen eingetrübter Konjunkturaussichten nicht mehr so stark steigen wie zuletzt. Das sagte Bundesfinanzminister Scholz bei der Vorstellung der neuen Steuerschätzung. Bund, Länder und Kommunen könnten bis zum Jahr 2022 aber noch mit 6,7 Milliarden Euro mehr an Steuereinnahmen rechnen als zuletzt prognostiziert. Im Mai hatten die Experten noch ein Plus von rund 63 Milliarden Euro vorhergesagt. Scholz betonte, man müsse sich auf eine Normalisierung der Einnahmen einrichten. Größere neue Spielräume seien nicht sichtbar. Mit der zweimal im Jahr vorgenommenen Schätzung legen die Experten von Bund, Ländern, Kommunen und von Forschungsinstituten die Grundlage für die Finanzplanung der öffentlichen Hand. 25.10.2018 19:15 Uhr 

## Bundestag muss nicht über Ermittlungen informieren
Leipzig: Der Bundestag muss einem Journalisten keine Auskunft zu laufenden Ermittlungen gegen Abgeordnete geben. Das hat das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig entschieden. Es verwies darauf, dass Journalisten lediglich einen Anspruch auf Auskunft bei Bundesbehörden hätten. Geklagt hatte ein Redakteur einer Tageszeitung. Er wollte vom Bundestag Informationen zu Ermittlungen wegen des Besitzes von Kinderpornografie. Parlamentsabgeordnete genießen jedoch Immunität. 25.10.2018 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht anfangs zum Bergland hin, später im Weser-Ems-Gebiet und Nordseeumfeld etwas Regen. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. 25.10.2018 19:15 Uhr 
