# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Internationale Razzia gegen Mafia
Wiesbaden:	Polizisten aus mehreren Ländern gehen in einer abgestimmten Aktion gegen die Mafiaorganisation "Ndrangheta vor. In Deutschland, den Niederlanden, Belgien und Italien durchsuchen Ermittler derzeit zahlreiche Objekte. Dabei wurden nach Angaben des Bundeskriminalamts auch Verdächtige festgenommen. Sie sollen in den Drogenhandel verstrickt sein. In Deutschland konzentrierten sich die Einsätze auf die Bundesländer Nordrhein-Westfalen und Bayern. Weitere Informationen will die Europäische Justizbehörde Eurojust am Mittag bekanntgeben. Die "Ndrangheta gilt als mächtigste italienische Mafia-Organisation. 05.12.2018 09:15 Uhr 

## Autokonzerne zufrieden nach Trump-Treffen
Washington: Die deutschen Autobauer haben ein stärkeres Engagement in den USA angekündigt. Vertreter von Volkswagen, Daimler und BMW sagten nach einem Treffen mit Präsident Trump weitere Investitionen zu. VW-Chef Diess etwa stellte eine Partnerschaft mit dem US-Konkurrenten Ford in Aussicht. Möglicherweise werde auch ein zweites Volkswagen-Werk in den USA gebaut. Daimler-Chef Zetsche sagte, Trump habe positiv auf die vorgelegten Konzepte reagiert. Thema des Spitzentreffens im Weißen Haus waren vor allem die von der US-Regierung angedrohten Extrazölle auf Autos aus Europa. Die deutschen Autokonzerne äußerten sich anschließend optimistisch, dass die Sonderabgaben verhindert werden können. 05.12.2018 09:15 Uhr 

## Schäuble unterstützt Friedrich Merz
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat sich für Friedrich Merz als neuen CDU-Vorsitzenden ausgesprochen. Schäuble sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die Wahl von Merz würde es erleichtern, wieder zu einer Integration der politischen Kräfte zur Mitte hin zu kommen und das System zu stabilisieren. Die politischen  Ränder würden geschwächt. Die CDU wählt am Freitag eine Nachfolgerin oder einen Nachfolger für Angela Merkel als Parteivorsitzende. Aussichtsreichste Kandidaten sind neben Merz Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn. 05.12.2018 09:15 Uhr 

## Russland weist Nato-Vorwürfe zurück
Moskau:	Russland hat den Vorwurf der Nato zurückgewiesen, das Land verstoße gegen den Abrüstungsvertrag INF. Eine Sprecherin des Außenministeriums erklärte, Russland halte sich strikt an die Bestimmungen des Vertrages und das sei der amerikanischen Seite auch bekannt. Die Nato hatte Russland gestern offiziell vorgeworfen, gegen den INF-Vertrag aus dem Jahr 1987 zu verstoßen. Grund sei der Bau neuer, landgestützter Marschflugkörper. Die USA setzten Russland eine Frist von 60 Tagen, um sich wieder an den Vertrag zu halten. Anderenfalls werde Washington aus dem Abkommen aussteigen. 05.12.2018 09:15 Uhr 

## Stahlkocher wollen sechs Prozent mehr Lohn
Hannover: Die IG Metall fordert für die rund 72.000 Beschäftigten der nordwestdeutschen Stahlindustrie sechs Prozent mehr Lohn. Die Tarifkommission der Gewerkschaft verlangt außerdem ein zusätzliches jährliches Urlaubsgeld von 1800 Euro. Der wirtschaftliche Aufwärtstrend in der Stahlindustrie halte an, heißt es. Daran wollten die Beschäftigten teilhaben. Der aktuelle Tarifvertrag für den Bereich Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Bremen läuft Ende des Monats aus. Die erste Verhandlungsrunde ist Anfang Januar geplant. 05.12.2018 09:15 Uhr 

## I-Phone-Filmemacherin gewinnt Turner-Preis
London: Der Turner-Preis geht in diesem Jahr an die britische Künstlerin Charlotte Prodger. Die 44-Jährige wird für ihre Kurzfilme "Bridgit" und "Stoneymollan Trail" ausgezeichnet, die zum Teil mit einem IPhone aufgenommen wurden. Darin geht es um Homosexualität, Landschaft, Sprache und Technologie. Der Turner-Preis ist die wichtigste britische Auszeichnung für moderne Kunst. 05.12.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 11.214 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.919. Der Euro kostet einen Dollar 13 26. 05.12.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute vor allem nach Norden und Osten hin anfangs freundlich sonst bewölkt, am Abend im Emsland aufkommender Regen. 4 bis 7 Grad. 05.12.2018 09:15 Uhr 
