# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Türkei kündigt Vergeltung für US-Sanktionen an
Ankara: Die Türkei hat nach neuen Strafzöllen der USA Vergeltung angekündigt. In einer Stellungnahme aus dem Außenministerium heißt es, die Vereinigten Staaten sollten wissen, dass sie Kooperation nicht mit Sanktionen und Unterdrückung erreichen könnten. Es werde auf alle Schritte gegen Ankara eine Antwort geben. US-Präsident Trump hatte zuvor angeordnet, die Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus der Türkei zu verdoppeln. Eine konkrete Begründung nannte er nicht. Beide Seiten streiten aber unter anderem über einen in der Türkei festgehaltenen amerikanischen Pastor. Angesichts der neuen US-Zölle verlor die türkische Lira weiter an Wert. Präsident Erdogan rief die Bürger dazu auf, ihre ausländischen Devisen gegen die Landeswährung zu tauschen. 10.08.2018 22:00 Uhr 

## Proteste in Rumänien gegen Regierung
Bukarest: In der rumänischen Hauptstadt haben zehntausende Menschen gegen die sozialdemokratisch geführte Regierung protestiert. Sie zogen zum Siegesplatz in Bukarest. Dort kam es zu Zusammenstößen. Die Polizei setzte nach Angaben unseres Korrespondenten Tränengas ein. Zu der Demonstration mit aufgerufen haben Auslandsrumänen. Die Kritiker werfen der Regierung vor, die Gewaltenteilung aufzuweichen und den Kampf gegen Korruption und Amtsmissbrauch zu erschweren. 10.08.2018 22:00 Uhr 

## Ryanair-Piloten kämpfen für bessere Gehälter
Berlin: Mit einem europaweiten Streik kämpfen die Piloten der Billigfluglinie Ryanair für eine bessere Bezahlung. Das Unternehmen strich rund 400 von etwa 2.400 Flügen. Schwerpunkt des Ausstands ist Deutschland mit 250 abgesagten Verbindungen. Weiterhin beteiligen sich Piloten aus Belgien, Schweden und Irland. Der Arbeitskampf wird bis 3 Uhr in der kommenden Nacht dauern. Anschließend will die Pilotengewerkschaft Cockpit über das weitere Vorgehen beraten. Sie fordert bessere Arbeitsbedingungen und mehr Gehalt für die Flugzeugführer. 10.08.2018 22:00 Uhr 

## Bahn: Im Norden fast alle Sturmschäden beseitigt
Hamburg: Der Zugverkehr in Norddeutschland normalisiert sich nach den wetterbedingten Behinderungen wieder. Laut Bahn sind nahezu alle Strecken wieder befahrbar. Nur noch auf der Verbindung Wolfsburg-Hannover gibt es größere Schäden. Die Züge werden dort voraussichtlich bis Montag über Braunschweig umgeleitet. Allerdings müssen Bahnreisende auch auf den inzwischen freigegebenen Abschnitten noch mit einzelnen Ausfällen oder Verspätungen rechnen. 10.08.2018 22:00 Uhr 

## Frankreich: Suche nach vermisstem Deutschen
Nimes: Die Suche nach dem vermissten deutschen Betreuer eines Ferienlagers in Frankreich dauert an. Der Wohnwagen des 66-Jährigen war gestern bei einer Überschwemmung mitgerissen und zerstört worden. Der Kölner gehörte zu den Betreuern einer Gruppe von Kindern und Jugendlichen aus Leverkusen, die auf einem Campinglatz in Südfrankreich von dem Unwetter überrascht wurden. Sie sollten noch am Abend mit Bussen zurück nach Deutschland fahren. Die Polizei nahm zwei Verantwortliche der Gruppe in Gewahrsam. Es werde unter anderem wegen des Verdachts der fahrlässigen Körperverletzung und der Gefährdung des Lebens anderer ermittelt, hieß es. 10.08.2018 22:00 Uhr 

## Ex-Radprofi Jan Ullrich bald wieder auf freiem Fuß
Frankfurt am Main: Der frühere Radprofi Jan Ullrich ist nach seiner vorläufigen Festnahme wieder auf freiem Fuß. Er verließ am Abend das Polizeipräsidium in Frankfurt. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft liegen keine Voraussetzungen für eine Inhaftierung vor. Der 44-Jährige war heute früh in einem Hotel der Stadt festgenommen worden, weil er eine Prostituierte verletzt haben soll. Während der Attacke habe Ullrich unter Alkohol- und Drogeneinfluss gestanden. Die Behörden ermitteln gegen den früheren Radprofi wegen des Verdachts des versuchten Totschlags und der gefährlichen Körperverletzung. 10.08.2018 22:00 Uhr 

## Gold, Silber und Bronze für deutsche Leichtathletinnen
Zum Sport: Bei den European Championships hat es weitere Medaillen für die deutschen Leichtathleten gegeben. Gold gewann Christin Hussong im Speerwerfen, Kristin Gierisch holte im Dreisprung Silber und Siebenkämpferin Karolin Schäfer sicherte sich Bronze. Das gelang auch Hochspringerin Marie-Laurence Jungfleisch. Zuvor hatten Patrick Hausding und Lars Rüdiger im Synchronspringen vom Drei-Meter-Brett ebenfalls Bronze gewonnen. In der zweiten Fußball-Bundesliga setzte sich Paderborn gegen Regensburg mit 2:0 durch, Ingolstadt und Fürth trennten sich 1:1. 10.08.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oftmals trocken, an der Nordsee vermehrt Schauer, Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen zum Teil heiter, an Nord- und Ostsee Regenschauer oder kurze Gewitter, 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag sonnig, an den Küsten mehr Wolken und leichter Regen, 21 bis 28 Grad. 10.08.2018 22:00 Uhr 
