# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## Russland fordert Sondersitzung des UN-Sicherheitsrats
Moskau: Russlands Präsident Putin hat die jüngsten Luftangriffe auf Ziele in Syrien verurteilt und eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates gefordert. Der Militärschlag verschärfe die humanitäre Situation und verschärfe die internationalen Beziehungen, heißt es in einer Mitteilung des russischen Präsidialamtes. Das geistliche Oberhaupt des Iran, Chamenei, sprach von einem Verbrechen. Sein Land stehe gemeinsam mit Russland an der Seite des syrischen Machthabers Assad. Die britische Premierministerin May verteidigte dagegen die Luftangriffe. Sie hätten die klare Botschaft gesendet, dass die internationale Gemeinschaft dem Einsatz von Chemiewaffen nicht tatenlos zusehe. Die USA, Großbritannien und Frankreich hatten in der Nacht mehrere Ziele in Syrien angegriffen. Sie reagierten damit auf einen mutmaßlichen Giftgas-Einsatz des syrischen Militärs in der Stadt Duma. 14.04.2018 11:45 Uhr 

## Scholz erwartet Mehrbelastungen für Bund
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz rechnet offenbar noch in dieser Legislaturperiode mit deutlichen Mehrbelastungen für den Bundeshaushalt. Nach einem Bericht des "Spiegel" warnte Scholz bei der Kabinettsklausur in Meseberg, das steuerfreie Existenzminimum müsse 2019 erhöht werden. Dies werde in den Jahren bis 2021 zu Steuerausfällen von zehn Milliarden Euro führen. Hinzu kämen die voraussichtlichen Mehrausgaben nach der laufenden Tarifrunde des Öffentlichen Dienstes. Dem Bericht zufolge geht Scholz davon aus, dass die Koalition über die vereinbarten zusätzlichen 46 Milliarden Euro hinaus keinen finanziellen Spielraum hat. Im kommenden Jahr laufe der Bund sogar Gefahr, gegen die Schuldenbremse zu verstoßen. 14.04.2018 11:45 Uhr 

## Anstieg der Mütterrente Anfang 2019
Berlin:	Die Bundesregierung will die Mütterrente Anfang 2019 erhöhen. Das teilte Arbeitsminister Heil der "Rheinischen Post" mit. Der SPD-Politiker sagte, betroffen seien Mütter oder auch Väter, die vor 1992 geborene Kinder erzogen haben. Sie sollten vom 1. Januar 2019 an in den Genuss einer höheren Rente kommen. Der Koalitionsvertrag sieht vor, dass von dem Schritt nur Eltern mit drei oder mehr Kindern profitieren. Heil erwägt aber nach eigenen Angaben, davon abzuweichen. Er müsse und werde den Gleichheitsgrundsatz der Verfassung beachten. Den entsprechenden Gesetzentwurf werde er in einigen Wochen vorlegen. 14.04.2018 11:45 Uhr 

## Gesundheitsministerium warnt vor neuem Feiertag
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat die norddeutschen Bundesländer offenbar vor der Einführung eines neuen Feiertages gewarnt. Dabei geht es nach einem Bericht der "Neuen Osnabrücker Zeitung" um die Beiträge zur Pflegeversicherung. Der zuständige Staatssekretär habe Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Bremen darauf hingewiesen, dass ein zusätzlicher Feiertag Auswirkungen auf die Struktur der Beiträge habe. 1995 war in allen Bundesländern außer Sachsen der Buß- und Bettag als arbeitsfreier Tag abgeschafft worden. Dadurch sollten die zusätzlichen Belastungen für Arbeitgeber durch die neue Pflegeversicherung ausgeglichen werden. Das Bundesgesundheitsministerium bittet die Nordländer dem Bericht zufolge jetzt um Auskunft, wie die Entlastung der Arbeitgeber trotz neuen Feiertags gewährleistet werden soll. 14.04.2018 11:45 Uhr 

## Filmregisseur Milos Forman ist tot
Los Angeles: Oscar-Preisträger Milos Forman ist tot. Der Regisseur starb im Alter von 86 Jahren. Das bestätigte seine Ehefrau einer tschechischen Nachrichtenagentur. Forman wurde weltweit bekannt durch Dramen wie "Einer flog über das Kuckucksnest" und "Amadeus". Für seine Arbeit an diesen beiden Filmen erhielt der gebürtige Tscheche jeweils den Oscar für die beste Regie. 14.04.2018 11:45 Uhr 
