# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2018:


## Razzien in Ägypten nach Anschlag in Gizeh
Kairo: Nach dem jüngsten Anschlag auf Touristen hat die ägyptische Polizei nach eigenen Angaben weitere Angriffe verhindert. Bei Razzien in der Provinz Gizeh und auf der Sinai-Halbinsel töteten Einsatzkräfte 40 mutmaßliche Terroristen. Außerdem stellten sie Waffen, Munition und Material für den Bau von Bomben sicher. Laut Innenministerium planten die Verdächtigen Anschläge auf staatliche Institutionen, Touristenziele, Sicherheitskräfte und Kirchen. Gestern war in Gizeh ein Sprengsatz in der Nähe eines Busses mit vietnamesischen Urlaubern explodiert. Vier Menschen kamen dabei ums Leben, weitere zwölf wurden verletzt. Bislang hat sich niemand zu dem Anschlag bekannt. 29.12.2018 14:15 Uhr 

## Ukraine-Krise: Russland bleibt hart
Moskau: In der Ukraine-Krise hält Russland an seinem Kurs fest. Das Außenministerium wies Forderungen Deutschlands und Frankreichs zurück, ukrainische Seeleute freizulassen. Das sei inakzeptabel. Kanzlerin Merkel und Präsident Macron hatten gestern in einer gemeinsamen Erklärung die Menschenrechtslage auf der von Russland annektierten Krim und die Anwendung militärischer Gewalt in der Straße von Kertsch als sehr beunruhigend bezeichnet. Die russische Küstenwache hatte Ende November im Schwarzen Meer drei ukrainische Marineschiffe beschossen und aufgebracht. Mehrere Besatzungsmitglieder wurden festgenommen. In der Ostukraine ist die seit Mitternacht geltende Waffenruhe zwischen Regierungstruppen und prorussischen Separatisten brüchig. Beide Seiten werfen sich gegenseitig vor, die Feuerpause zu verletzen. 29.12.2018 14:15 Uhr 

## Huthi-Rebellen ziehen aus Hodeida ab
Sanaa: Im Jemen ziehen Huthi-Kämpfer aus der belagerten Hafenstadt Hodeida ab. Sie setzten damit die Vereinbarungen für einen Waffenstillstand um, sagte ein Sprecher der islamistischen Gruppierung. Die Feuerpause war Mitte des Monats in Schweden ausgehandelt worden. Unklar ist, ob auch die jemenitischen Regierungstruppen Hodeida verlassen. Die von Saudi-Arabien unterstützten Soldaten haben die Hafenstadt eingekesselt, die für die Versorgung der Zivilbevölkerung entscheidend ist. Mehr als acht Millionen Menschen im Jemen leiden Hunger. Die Waffenstillstandsvereinbarung gilt als erster Schritt, um den Bürgerkrieg in dem Land auf der arabischen Halbinsel zu beenden. Im Januar sind weitere Friedensgespräche geplant. 29.12.2018 14:15 Uhr 

## Wieder Proteste der Gelbwesten
Paris. In Frankreich protestieren wieder Regierungskritiker in gelben Warnwesten. Es gibt Kundgebungen und Blockaden unter anderem in Paris, Lyon, Bordeaux und Marseille. Gegner von Präsident Macron sind das siebte Wochenende in Folge auf der Straße. Sie kritisieren vor allem die Steuerpolitik und die hohen Lebenshaltungskosten. Die Zugeständnisse der französischen Regierung reichen ihnen nicht. 29.12.2018 14:15 Uhr 

## Guterres: Die Welt macht eine Belastungsprobe durch
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat in seiner Neujahrsbotschaft vor aktuellen Gefahren für die Menschheit gewarnt. Guterres sagte, weltpolitische Spaltungen vertieften sich und machten die Konfliktlösung schwieriger. Niemals zuvor seien mehr Menschen auf der Flucht und auf der Suche nach Sicherheit und Schutz gewesen. Der UN-Generalsekretär beklagte zudem die Ungleichheit auf der Welt, in der ganz wenige Personen über gleich viel Vermögen verfügten wie die Hälfte der Menschheit. Zudem wachse die Intoleranz. Guterres sieht aber auch positive Signale. Die Vereinten Nationen hätten in der polnischen Stadt Kattowitz die Staaten zusammengebracht, um ein Arbeitsprogramm zur Umsetzung des Pariser Klimaabkommens zu beschließen. 29.12.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag dichte Wolken und von der Nordsee her vermehrt aufkommender Regen. 7 bis 10 Grad. 29.12.2018 14:15 Uhr 
