# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## Merkel: Fortschritte auf EU-Sondergipfel
Brüssel: Der Sondergipfel mehrerer EU-Staats- und Regierungschefs zur Flüchtlingskrise hat nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel Fortschritte gebracht. Man sei sich einig darin, dass man nur gemeinsam die Probleme in den Griff bekomme, sagte Merkel nach dem Abschluss des Arbeitstreffens. So dürften Ankunftsländer wie Italien oder Griechenland mit den Migranten nicht allein gelassen werden. Andererseits dürften sich Flüchtlinge aber auch nicht aussuchen, in welchem europäischen Land sie ihren Asylantrag stellen wollten. Merkel attestierte ihren EU-Kollegen viel guten Willen und ein großes Maß an Gemeinsamkeiten. Ob eine rasche Lösung oder Absprachen mit einzelnen Mitgliedsstaaten gelingen könnten, ließ die CDU-Chefin offen. Sie kündigte an, in den nächsten Tagen weiter an einer Lösung zu arbeiten. 24.06.2018 20:00 Uhr 

## Türkei-Wahl: Erste Ergebnisse sehen Erdogan vorne
Ankara: Bei der Präsidentenwahl in der Türkei liegt Amtsinhaber Erdogan ersten Zwischenergebnissen zufolge in Führung. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu berichtet, entfallen knapp 56 Prozent der Stimmen auf ihn. Der Kandidat der größten Oppositionspartei CHP, Ince, kommt demnach auf 29 Prozent. Laut Anadolu wurde inzwischen mehr als die Hälfte aller Stimmen ausgezählt. Die CHP warf dem Erdogan-Lager Manipulation vor. Sie rief ihre Wahlbeobachter dazu auf, so lange in den Wahllokalen zu bleiben, bis die letzte Stimme registriert worden sei. Am Nachmittag hatte die CHP von Unregelmäßigkeiten vor allem im Südosten der Türkei berichtet. Es sei unter anderem versucht worden, Wahlbeobachter unter Androhung von Schlägen von den Urnen fernzuhalten. Insgesamt waren heute etwa 60 Millionen Menschen in der Türkei zu vorgezogenen Parlaments- und Präsidentenwahlen aufgerufen. 24.06.2018 20:00 Uhr 

## Trump will Migranten ohne Verfahren zurückschicken
Washington: US-Präsident Trump will Einwanderer ohne Aufenthaltspapiere sofort wieder in ihre Heimat abschieben. Menschen, die die Grenze zu den Vereinigten Staaten illegal überquerten, dürften kein Gerichtsverfahren bekommen, schrieb Trump auf Twitter. Einwanderung müsse man sich verdienen. Die USA könnten nur Menschen hereinlassen, die dabei helfen, Amerika wieder groß zu machen, so Trump. Die Asylpolitik des Weißen Hauses hatte in den vergangenen Tagen Entrüstung ausgelöst. Zunächst hatten die Behörden innerhalb weniger Wochen mehr als 2.000 Kinder von illegal eingewanderten Menschen aus Süd- und Mittelamerika konsequent von ihren Familien getrennt. Durch ein Dekret des US-Präsidenten wurde diese Praxis zwar gestoppt, die Kinder werden nun aber gemeinsam mit ihren Eltern inhaftiert. 24.06.2018 20:00 Uhr 

## Viele Verletzte bei Explosion in Wuppertal
Wuppertal: Nach einer Explosion in einem Mehrfamilienhaus schweben nach Angaben der Polizei drei Verletzte in Lebensgefahr. Insgesamt seien 24 Menschen verletzt worden, hieß es. Ein Sprecher der Feuerwehr sagte, weitere Opfer würden nicht befürchtet. Inzwischen sind weitere Teile des stark zerstörten Gebäudes eingestürzt. Die Explosion hatte kurz vor Mitternacht große Teile des Hauses in Wuppertal regelrecht weggesprengt und einen Großbrand ausgelöst. Laut Polizei ist noch völlig unklar, wie es zu der Explosion kam. 24.06.2018 20:00 Uhr 

## WM: Japan und Senegal spielen unentschieden
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat es zwischen Japan und dem Senegal keinen Sieger gegeben. Beide trennten sich in der Gruppe H 2:2 unentschieden. Das letzte Spiel des Tages bestreiten zur Stunde Polen und Kolumbien. Am Nachmittag hatte in der Gruppe G England mit 6:1 gegen Panama gewonnen und sich damit vorzeitig für das Achtelfinale qualifiziert. Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Frankreich gewonnen. Der Brite siegte im Mercedes vor dem Niederländer Max Verstappen im RedBull und dem Finnen Kimi Räikkönen im Ferrari. Sebastian Vettel kam mit seinem Ferrari nach einem Unfall am Ende nur auf Platz fünf und verlor dadurch die Führung in der WM-Gesamtwertung an Hamilton. 24.06.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken. Nur zum Harz und zum Weserbergland hin ist noch etwas Regen möglich. Tiefsttemperaturen 14 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern heiter, örtlich noch letzter Regen, 16 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 17 bis 25 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein bei 19 bis 27 Grad. 24.06.2018 20:00 Uhr 
