# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Seehofer schlägt neuen Verfassungsschutz-Chef vor
Berlin: Der bisherige Vizepräsident des Bundesamts für Verfassungsschutz, Haldenwang, soll die Behörde künftig leiten. Innenminister Seehofer teilte mit, er werde dem Bundeskabinett vorschlagen, den 58-Jährigen in das Amt zu berufen. Haldenwang würde damit auf Hans-Georg Maaßen folgen, der wegen seiner Äußerungen zu den Vorkommnissen in Chemnitz in den einstweiligen Ruhestand versetzt worden war. Zu seiner persönlichen Zukunft äußerte sich Innenminister Seehofer nicht. Medienberichten zufolge will er in Kürze seinen Rückzug vom CSU-Vorsitz im kommenden Jahr verkünden. Seehofer habe sich gestern während einer Sitzung der Parteispitze zu einem solchen Schritt bereit erklärt, heißt es in den Meldungen unter Berufung auf Teilnehmer der Beratungen. Später werde Seehofer auch als Bundesinnenminister zurücktreten. Als Favorit für die Nachfolge im Parteivorsitz gilt Bayerns Ministerpräsident Söder. 12.11.2018 11:15 Uhr 

## AfD-Spenden: Weidel weist Vorwürfe zurück
Berlin: AfD-Fraktionschefin Weidel hat Vorwürfe im Zusammenhang mit umstrittenen Parteispenden aus der Schweiz zurückgewiesen. Weidel erklärte, sie habe keine Informationen über die Firma, deren Besitzer oder die Motivation des Spenders. Persönliche Konsequenzen schließe sie aus. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hatte Weidels Kreisverband am Bodensee im Sommer vergangenen Jahres insgesamt rund 130.000 Euro von einer Schweizer Pharmafirma angenommen. Politiker von SPD und Grünen fordern Aufklärung, ob ein Verstoß gegen das Parteiengesetz vorliegt. Weidel sagte weiter, der Kreisverband habe den Landesschatzmeister in Baden-Württemberg, Kral, einbezogen. Sie sei deshalb nicht selbst aktiv geworden. Nach ihren Worten wurde das Geld im April zurückgezahlt. 12.11.2018 11:15 Uhr 

## Giffey fordert auch mehr Frauen im Bundestag
Berlin: Auch Frauenministerin Giffey spricht sich für mehr weibliche Abgeordnete im Bundestag aus. Die SPD-Politikerin stellte sich hinter die Forderung ihrer Parteikollegin Barley, dass auf den Kandidatenlisten der Parteien Frauen und Männer abwechselnd aufgeführt werden könnten. Giffey sagte im ARD-Morgenmagazin, sie sehe im Gegensatz zur FDP in einer entsprechenden Änderung des Wahlrechts keinen Verstoß gegen das Grundgesetz. Anlass des Vorschlags ist der 100. Jahrestag des Frauenwahlrechts in Deutschland. Die Bundesregierung würdigt dies heute mit einem Festakt. 12.11.2018 11:15 Uhr 

## Europaminister beraten mit Barnier über Brexit
Brüssel: Der deutsche Europa-Staatsminister Roth hat Großbritannien aufgefordert, bei den Brexit-Verhandlungen schnell zu einer Einigung beizutragen. Es bleibe nicht mehr viel Zeit, man müsse jetzt zu einem guten Ergebnis kommen, sagte Roth bei einem Treffen der Europaminister mit dem EU-Verhandlungsführer Barnier. Der britische Minister Callanan verwies auf morgen anstehende Beratungen seiner Regierung. Es dürfe aber nichts überstürzt werden, man müsse den richtigen Deal bekommen. Großbritannien will im kommenden März die EU verlassen. Umstritten sind aber noch die Fragen der Grenze zwischen Irland und dem britischen Nordirland sowie der Zollunion. 12.11.2018 11:15 Uhr 

## 31 Tote bei Waldbränden in Kalifornien
Paradise:		Die Feuerwehr in Kalifornien kämpft weiter gegen die bisher schlimmsten Waldbrände in dem US-Bundesstaat. Die Behörden rechnen damit, dass die Löscharbeiten rund um die Kleinstadt Paradise noch drei Wochen dauern. Bislang wurden 31 Tote geborgen. Mehr als 220 Menschen gelten noch als vermisst. Die Feuerwehr rief alle Bewohner der bedrohten Gebiete dazu auf, sich in Sicherheit zu bringen. 12.11.2018 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 11.444 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  22.270. Der Euro kostet einen Dollar 12 58. 12.11.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise länger andauernder Regen, später von Süden her trocken. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad im Harzvorland. 12.11.2018 11:15 Uhr 
