# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2018:


## USA: Shutdown wohl noch im neuen Jahr
Washington: In den USA ist ein Ende der Haushaltssperre nicht in Sicht. Nach einer Sitzung des US-Senats hieß es, über eine Lösung der Krise würde erst wieder am 2. Januar verhandelt. Der sogenannte Shutdown war vor knapp einer Woche in Kraft getreten und legt seitdem Teile des US-Regierungsapparates lahm. Hintergrund ist ein Streit zwischen Präsident Trump und den oppositionellen Demokraten über den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. 28.12.2018 05:00 Uhr 

## Unicef: viel Gewalt gegen Kinder in der Welt
Köln: Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen hat auf die dramatische Situation von Kindern in Kriegs- und Konfliktgebieten hingewiesen. 2018 seien Tausende Mädchen und Jungen direkte Opfer von Kriegsgewalt geworden, teilte der Leiter der Unicef-Nothilfeprogramme, Fontaine, mit. In vielen Ländern seien Kinder angegriffen, getötet, als menschliche Schutzschilde missbraucht, verletzt oder als Soldaten rekrutiert worden. Als Beispiele nennt Unicef Nigeria, Somalia, Syrien, Afghanistan oder den Jemen. Fontaine warf der internationalen Gemeinschaft vor, dabei versagt zu haben, die Kinder zu schützen. 28.12.2018 05:00 Uhr 

## BR: Vorschriften für Diesel-Nachrüstung festgelegt
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium hat offenbar die technischen Vorschriften für die Hardware-Nachrüstung älterer Diesel-Autos festgelegt. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks ist in einem 30-seitigen Papier festgehalten, welche Anforderungen eingehalten werden müssen, um eine Zulassung der Bausätze durch das Kraftfahrtbundesamt zu erhalten. So müssten die Anlagen unter anderem mindestens fünf Jahre oder 100.000 Kilometer halten. Als nächstes sei nun die Autoindustrie am Zug, entsprechende Nachrüst-Bausätze zu präsentieren. 28.12.2018 05:00 Uhr 

## Haseloff will Steuerreform, um Osten zu stärken
Magdeburg: Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff hat eine Steuerreform vorgeschlagen, um die Wirtschaft in Ostdeutschland zu stärken. Jedes Unternehmen, dass im Osten produziere, müsse auch hier Gewerbesteuern zahlen, sagte Haseloff der "Mitteldeutschen Zeitung". Viele Konzerne würden ihre Abgaben nur im Westen entrichten, wo sie ihren Hauptsitz hätten. Der CDU-Politiker kündigte an, im kommenden Jahr gemeinsam mit Bundesfinanzminister Scholz an einer Steuerreform zu arbeiten. Anders sei die Ungleichheit zwischen Ost und West nicht zu überwinden. 28.12.2018 05:00 Uhr 

## Trump twittert und verrät Standort von Spezialeinheit
Washington: US-Präsident Trump hat während seines Besuchs im Irak möglicherweise unabsichtlich den geheimen Standort einer Spezialeinheit verraten. Trump veröffentlichte auf Twitter ein Video, das ihn mit Soldaten der "Neavy Seals" zeigt. Üblicherweise hält die US-Armee den Standort von Spezialkräften geheim. Wenn deren Mitglieder auf Fotos oder Filmen aus Einsatzgebieten zu sehen sind, werden ihre Gesichter und andere Erkennungsmerkmale in der Regel unkenntlich gemacht. 28.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist oft trübe, vereinzelt Sprühregen, im Süden abseits von Nebel sonnig. Bei Nebel 0 Grad, sonst 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag meist bedeckt, gebietsweise Regen bei 1 bis 10 Grad. Am Sonntag abziehender Regen, später freundlicher, 3 bis 10 Grad. 28.12.2018 05:00 Uhr 
