# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## EU-Staaten weiten militärische Zusammenarbeit aus
Brüssel: Die EU-Staaten haben mehrere Rüstungs- und Militärprojekte auf den Weg gebracht. Die Außen- und Verteidigungsminister stimmten 17 neuen Vorhaben zu. Dazu gehört auch die Entwicklung einer Euro-Drohne, bei der Deutschland die Führung übernehmen will. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte, es handele sich um Schritte auf dem Weg zu einer Armee der Europäer. Auf deutsche Initiative hin wird auch die zivile Krisenprävention der EU gestärkt. Dazu wird in Berlin ein Zentrum aufgebaut, in dem Personal für entsprechende Einsätze ausgebildet werden soll. 19.11.2018 23:00 Uhr 

## Keine Waffenlieferungen an Saudi-Arabien
Berlin: Saudi-Arabien erhält vorerst keine Waffenlieferungen mehr aus Deutschland. Die Bundesregierung hat als Reaktion auf die Tötung des Journalisten Khashoggi einen Exportstopp verfügt. Ein Sprecher des Bundeswirtschaftsministeriums sagte, derzeit gebe es keine Ausfuhren. Das soll auch für Waffen oder andere Rüstungsgüter gelten, deren Export bereits genehmigt wurde. Dieser Schritt dürfte vor allem die Lürssen-Werft in Wolgast treffen, die noch 20 Patrouillenboote nach Saudi-Arabien liefern möchte. An dem Auftrag hängen 300 Arbeitsplätze. Ebenfalls heute hat die Bundesregierung Einreisesperren gegen 18 saudiarabische Staatsangehörige verhängt. Sie sollen an der Tötung des Regimekritikers Khashoggi beteiligt gewesen sein. Der Journalist war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in der Türkei ums Leben gekommen . 19.11.2018 23:00 Uhr 

## AA warnt vor Abschiebungen nach Syrien
Hamburg:	Das Auswärtige Amt warnt davor, Menschen nach Syrien abzuschieben. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat die Behörde einen entsprechenden Lagebericht erstellt. Darin heißt es, dass Rückkehrer in mehreren Fällen inhaftiert worden oder verschwunden seien. Außerdem würden sie meist zum Militärdienst eingezogen und häufig an vorderster Front eingesetzt. Verfolgte Personen seien in keinem Teil Syriens verlässlich geschützt, so das Auswärtige Amt. Derzeit gilt bundesweit ein Abschiebestopp für das Land. Die Länder-Innenminister wollen Ende des Monats entscheiden, ob dies verlängert wird oder ob syrische Straftäter künftig abgeschoben werden können. 19.11.2018 23:00 Uhr 

## Hessen: Fahrplan für Koalitionsverhandlungen
Wiesbaden: In Hessen haben sich CDU und Grüne auf einen Fahrplan für ihre Koalitionsverhandlungen geeinigt. Nach Angaben von Ministerpräsident Bouffier soll es elf Arbeitsgruppen geben, die die verschiedenen Themenfelder vorbereiten. Danach beraten die Hauptverhandlungsgruppen. Vor Weihnachten soll der Koalitionsvertrag stehen. Die CDU von Regierungschef Bouffier war bei der Landtagswahl in Hessen vor drei Wochen wieder stärkste Kraft geworden - trotz starker Verluste. Sie hatte auch in den vergangenen fünf Jahren mit den Grünen regiert. 19.11.2018 23:00 Uhr 

## Verdi ruft Eurowings-Beschäftigte zu Warnstreik auf
Düsseldorf: Im Tarifstreit mit der Lufthansa-Tochter Eurowings hat die Gewerkschaft Verdi das Kabinenpersonal zum Warnstreik aufgerufen. Betroffen ist der Hauptstandort Düsseldorf. Dort sollen die Fugbegleiter von Eurowings und der mit ihr verbundenen Gesellschaft LGW von morgen früh an für mehrere Stunden die Arbeit niederlegen. Die Gewerkschaft wirft den Arbeitgebern vor, die laufenden Tarifverhandlungen zu blockieren. Die Verantwortlichen müssten endlich begreifen, dass auch das Kabinenpersonal Anerkennung und Respekt verdiene. Eurowings verurteilte das Vorgehen der Gewerkschaft. Der Streikaufruf erfolge, obwohl das Unternehmen bereits die nächsten Gesprächstermine mit Verdi vereinbart habe. 19.11.2018 23:00 Uhr 

## Löw-Team nur Unentschieden gegen Niederlande
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist im abschließenden Gruppenspiel in der Nations League nicht über ein 2:2 gegen die Niederlande hinausgekommen. Die DFB-Auswahl hatte zur Halbzeit noch mit 2:0 geführt. Das Team von Bundestrainer Löw stand schon vor der Partie als Absteiger fest. Die Niederländer sicherten sich durch das Unentschieden das letzte Ticket für das Finalturnier der neuen Nations League. In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt weiter ungeschlagen. Der Tabellenführer besiegte die Rhein-Neckar-Löwen mit 27:20. 19.11.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in Schleswig-Holstein einige Regenschauer und im Harzumfeld etwas Schnee. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Morgen viele Wolken, gebietsweise Regen oder Schneegriesel. Von Südosten her später leichter Schneefall. Höchstwerte von 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils dichtere Wolken, teils freundlich und überwiegend trocken bei maximal 0 bis 5 Grad. Am Donnerstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, bei 0 bis 3 Grad. 19.11.2018 23:00 Uhr 
