# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Pro Asyl kritisiert EU-Flüchtlingspolitik
Hamburg: Der Geschäftsführer der Organisation Pro-Asyl, Burkhardt, hat die Ergebnisse des EU-Gipfels und besonders die geplanten Flüchtlingszentren scharf kritisiert. Burkhardt sagte auf NDR Info, es sei bitter und bedrückend, dass Menschen, die vor Krieg, Terror und Verfolgung geflohen seien, nun in geschlossenen Anstalten festgesetzt werden sollen. Das Vorgehen sei auch juristisch umstritten. Die Hilfsorganisation werde alles tun, um gegen diese Gefängnisse vorzugehen, so der Pro-Asyl-Geschäftsführer. Er befürchte menschenunwürdige Zustände und Verelendung in den großen Lagern. Außerdem werde der Rassismus in den Grenzstaaten anwachsen. Sie dürften nicht zu Freiluftgefängnissen für die gesamte EU-Flüchtlingspolitik gemacht werden. 30.06.2018 08:45 Uhr 

## Trump will von Nato-Staaten mehr Geld
Washington: 	US-Präsident Trump hat acht europäische Nato-Länder erneut aufgefordert, ihre Zusagen für eine Erhöhung der Verteidigungsausgaben zu erfüllen. Der belgische Ministerpräsident Michel bestätigte das Schreiben. Er sei von dieser Art Brief aber nicht sehr beeindruckt, so Michel. Sein Land habe den systematischen Rückgang der Verteidigungsausgaben gestoppt. Es beteilige sich an einer Reihe von Militäreinsätzen. Auch Deutschland, die Niederlande, Italien und Spanien sollen das Schreiben erhalten haben. Zwei Wochen vor dem Nato-Gipfel wiederholte Trump gestern auch vor Journalisten, die europäischen Staaten müssten mehr Geld ausgeben. Es sei nicht fair, was sie mit den USA gemacht hätten, so der Präsident. 30.06.2018 08:45 Uhr 

## Bundesparteitag der AfD
Augsburg: Die AfD kommt heute zu ihrem Bundesparteitag zusammen. Die etwa 600 Delegierten	 beraten unter anderem über die Zukunft der Rentenversicherung. Partei-Chef Meuthen will dazu einen Vorschlag unterbreiten. Innerhalb der AfD wird darüber diskutiert, für deutsche Staatsbürger einen Rentenzuschlag einzuführen. Ein weiteres Thema ist die Gründung einer parteinahen Stiftung. Die Beratungen in Augsburg stehen im Zeichen der bevorstehenden Landtagswahlen in Bayern und Hessen. Rund um den Parteitag werden zahlreiche Demonstrationen erwartet, die Polizei hat etwa 2.000 Beamte zur Verstärkung angefordert. 30.06.2018 08:45 Uhr 

## Hannovers Schützenfest eröffnet
Hannover:	Oberbürgermeister Schostok hat das diesjährige Schützenfest in der niedersächsischen Landeshauptstadt eröffnet. Am Anfang steht traditionell die Verpflichtung der Bruchmeister. Das sind vier ledige junge Männer, die über Anstand und Ordnung auf dem Schützenplatz wachen sollen. Das Volksfest in Hannover dauert zehn Tage. Ein Höhepunkt ist der Schützenausmarsch, zu dem morgen rund 10.000 Teilnehmer erwartet werden. 30.06.2018 08:45 Uhr 

## Wird Haithabu Weltkulturerbe?
Manama:	Die Unesco entscheidet heute in Bahrain darüber, ob das Danewerk und die Wikingersiedlung Haithabu in die Welterbeliste aufgenommen werden. Nach den Worten der deutschen Unesco-Chefin Böhmer hat die Bewerbung aus Schleswig-Holstein gute Chancen. Die Befestigungsanlage Danewerk und der Handelsplatz Haithabu in der Nähe von Schleswig gehören zu den bedeutendsten archäologischen Zeugnissen Nordeuropas. 30.06.2018 08:45 Uhr 
