# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Trump erleichtert über Brunsons Freilassung
Washington: 	US-Präsident Trump hat sich über die Freilassung des in der Türkei festgehaltenen Pastors Brunson erleichtert gezeigt. Zugleich betonte Trump auf Twitter, er habe hart dafür gearbeitet. Zuvor hatte ein Gericht in Izmir den Hausarrest gegen Brunson aufgehoben. Der Pastor darf die Türkei verlassen, obwohl er wegen Untertützung einer Terrororganisation zu einer Haftstrafe von drei Jahren und einem Monat verurteilt worden war. Das Gericht verwies zur Begründung aber auf die bereits abgesessene Untersuchungshaft und gutes Verhalten während des Verfahrens. Der Prozess hatte die Beziehungen zwischen der Türkei und den USA stark belastet. Zuletzt hatten sich beide Seiten mit Sanktionen belegt. 12.10.2018 19:15 Uhr 

## Deutschland verlängert Grenzkontrollen
Berlin: Die Grenzkontrollen zwischen Deutschland und Österreich werden um ein weiteres halbes Jahr verlängert. Sie sollen bis zum 11. Mai kommenden Jahres aufrechterhalten werden. Bundesinnenminister Seehofer begründete den Schritt damit, dass der Schutz der EU-Außengrenzen noch nicht ausreiche und die illegale Migration zu hoch sei. Ziel sei jedoch, zu einem Schengenraum ohne Überprüfungen an den Binnengrenzen zurückzukehren. Deutschland hatte die Einschränkungen im Reiseverkehr 2015 im Zuge der hohen Flüchtlingszahlen eingeführt. Neben Deutschland verlängern auch Österreich, Frankreich, Dänemark und Norwegen ihre Kontrollen. Die EU-Kommission rief die Länder dazu auf, die uneingeschränkte Reisefreiheit im Schengenraum wiederherzustellen. 12.10.2018 19:15 Uhr 

## Hambacher Forst: Sonderurlaub für Polizisten in NRW
Düsseldorf: Für ihren Einsatz bei den Räumungen von Baumhäusern von Umweltschützern im Hambacher Forst erhalten alle eingeteilten Polizisten aus Nordrhein-Westfalen zwei Tage Sonderurlaub. Innenminster Reul erklärte, der Einsatz habe besondere Belastungen bedeutet. Deshalb verdiene er besondere Wertschätzung. Von dem Sonderurlaub sollen auch alle weiteren Regierungsmitarbeiter profitieren, die für den Einsatz Dienst getan haben. Dazu zählten Ärzte, Fahrer und Versorgungshelfer. Die Gewerkschaft der Polizei hatte gefordert, die Extra-Arbeit zeitnah zu vergüten und die Bereitschaftspolizei besser zu bezahlen. 12.10.2018 19:15 Uhr 

## Urteile zum Einsturz des Kölner Stadtarchivs
Köln: Im Strafprozess um den Einsturz des Stadtarchivs hat das Landgericht seine Urteile gefällt. Drei Angeklagte wurden in Köln freigesprochen, unter ihnen zwei Mitarbeiter privater Baufirmen. Diese hätten zwar ihre Sorgfaltspflicht verletzt, man habe aber nicht beweisen können, dass dies für den Einsturz maßgeblich war. Ein Fehler bei diesem Bau war laut Gericht Ursache für das Unglück. Beim Einsturz des Kölner Stadtarchivs im Jahr 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen. 12.10.2018 19:15 Uhr 

## Fall Kashoggi: Westliche Länder fordern Aufklärung
Berlin: Nach dem Verschwinden des saudischen Journalisten Khashoggi fordern westliche Länder Aufklärung. Frankreichs Präsident Macron sagte in einem Interview, sein Land wolle, dass alles getan werde, um in dem Fall die ganze Wahrheit zu erfahren. Die ersten Erkenntnisse seien extrem Besorgnis erregend. Zuvor hatte der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, erklärt, der Verdacht eines Tötungsdelikts gegen Kashoggi sei entsetzlich. Deshalb müsse sich auch Saudi-Arabien an einer gründlichen Aufklärung beteiligen. Der Regimekritiker Khashoggi wird seit einem Besuch des saudi-arabischen Konsulats in Istanbul am 2. Oktober vermisst und soll Medienberichten zufolge dort getötet worden sein. Riad weist die Vorwürfe zurück. 12.10.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Nachts meist gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen viel Sonnenschein und nur wenige Wolken. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. 12.10.2018 19:15 Uhr 
