# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## Türkei: Mehr als 250 Tote in Nordsyrien
Ankara: Die türkische Armee hat bei ihrer Militäroffensive in Nordsyrien offenbar mehr als 250 Menschen getötet. Nach Angaben der Streitkräfte handelt es sich um Kämpfer der Kurdenmiliz YPG und Mitglieder der Terrororganisation IS. Nach UN-Schätzungen sind in der Region Afrin tausende Menschen auf der Flucht. Der türkische Außenminister Cavusoglu kündigte an, die Militäroffensive auszuweiten. Ankara bezeichnet die YPG als Terrororganisation. Der Einmarsch in das Kurdengebiet belastet allerdings das Verhältnis zum Nato-Partner USA, die mit den Milizen verbündet sind. Laut Cavusoglu wollen die Präsidenten Trump und Erdogan heute telefonisch über die Lage in Nordsyrien beraten. 24.01.2018 08:15 Uhr 

## ARD: Waffenexporte auf Rekordhoch
Berlin: Die Große Koalition hat in den vergangenen vier Jahren so viele Waffenverkäufe in Krisengebiete genehmigt wie keine Bundesregierung zuvor. Nach ARD-Informationen stiegen die Exporte zwischen 2014 und 2017 auf einen Rekordwert von fast 25 Milliarden Euro. Zugenommen haben in der Verantwortung von Union und SPD vor allem Lieferungen an sogenannte Drittstaaten, die nicht zur EU oder zur Nato gehören. Unter den zehn größten Waffenkunden sind demnach fünf Länder, die in Spannungsgebieten liegen - darunter Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate, die am Krieg im Jemen beteiligt sind. Die Linksfraktion hatte die Zahlen beim Bundeswirtschaftsministerium angefragt. 24.01.2018 08:15 Uhr 

## SPD diskutiert über hunderte Parteieintritte
Berlin:	Zahlreiche Neueintritte bei der SPD sorgen für parteiinterne Diskussionen. Generalsekretär Klingbeil kritisierte eine Kampagne von Parteilinken, mit der um Neumitglieder geworben wird. Klingbeil sagte im RBB, neue Sozialdemokraten seien immer willkommen. Es dürfe aber nicht sein, dass diese nur eintreten, um beim Mitgliedervotum gegen eine Große Koalition zu stimmen. Der Parteivorstand werde einen Stichtag festlegen, ab dem man nicht mehr stimmberechtigt sei. Mehrere SPD-Landesverbände berichten von teils hunderten Parteieintritten in den vergangenen Tagen. 24.01.2018 08:15 Uhr 

## Schweigeminute nach Tod in Schule
Lünen:	Nach dem gewaltsamen Tod eines 14-jährigen Schülers soll der mutmaßliche Täter heute vor den Haftrichter kommen. Ermittler haben ihn zu der Tat befragt. Als Motiv habe er angegeben, dass seine Mutter von dem 14-Jährigen provozierend angeschaut worden sei, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Der mutmaßliche Täter ist 15 Jahre alt. An der Gesamtschule in Lünen in Nordrhein-Westfalen werden die Lehrer heute mit ihren Klassen intensiv über die Tat sprechen. Am Mittag ist in allen Schulen der Stadt sowie im Rathaus eine Schweigeminute geplant. 24.01.2018 08:15 Uhr 

## ISS-Astronauten beenden Außeneinsatz
Washington:	Zwei US-Astronauten haben ihren ersten Außeneinsatz an der Internationalen Raumstation erfolgreich beendet. Nach Angaben der Nasa kletterten sie nach rund sieben Stunden wieder in die ISS. Die beiden ersetzten unter anderem einen Greifer an einem Roboterarm. Ein weiterer Außeneinsatz ist in den kommenden Tagen geplant. 24.01.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.941  Punkten. Das sind  0,8  Prozent weniger als gestern. Der Dow Jones schloß unverändert bei  26.211  Punkten. Der Dax steht aktuell bei  13.566  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 08 . 24.01.2018 08:15 Uhr 
