# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## Präsidentenwahl: Klare Mehrheit für Putin
Moskau: Russlands Präsident Putin bleibt für weitere sechs Jahre im Amt. Bei der Präsidentenwahl kam er nach Auszählung eines Großteils der Stimmen auf rund 76 Prozent. Das sind etwa 12 Prozentpunkte mehr als bei der Abstimmung vor sechs Jahren. Vor Anhängern in Moskau sagte der 65-Jährige, er werte das deutliche Ergebnis als Anerkennung seiner Politik. Die Opposition meldete am Abend mehr als 2.500 Verstöße gegen die Wahlordnung, darunter mehrfach abgegebene Stimmen. Unter anderem sollen Stimmen mehrfach abgegeben und Wahlbeobachter bei ihrer Arbeit behindert worden sein. Wahlbeobachter der OSZE wollen am Mittag eine Einschätzung vorlegen. 19.03.2018 05:00 Uhr 

## G20-Finanzministertreffen in Argentinien
Buenos Aires: Die Finanzminister und Notenbankenchefs der 20 wichtigen Industrie- und Schwellenländer kommen heute in der argentinischen Hauptstadt zusammen. Schwerpunkte des Treffens sind unter anderem die internationale Steuerflucht und die Handelspolitik der USA. Präsident Trump hatte zuletzt angeordnet, Stahl- und Aluminium-Importe mit Schutzzöllen zu belegen. Für die Bundesregierung nimmt der neue Bundesfinanzminister und Vizekanzler Scholz teil. Er hatte im Vorfeld betont, dass er nichts von neuen Handelsschranken hält. Er sei ein Anhänger des freien und fairen Handels. 19.03.2018 05:00 Uhr 

## Fall Skripal: OPCW prüft Giftproben
London: Unabhängige Prüfer untersuchen von heute an Beweismittel im Fall des vergifteten Ex-Spions Skripal. Vertreter der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen OPCW werden in Großbritannien erwartet, um Proben des am Tatort gefundenen Nervengifts zu nehmen. Ergebnisse der Untersuchung soll es in frühestens zwei Wochen geben. Auch die EU-Außenminister beraten heute bei einem Treffen in Brüssel über den Fall. Großbritannien macht Russland für den Giftanschlag verantwortlich. Moskau weist die Vorwürfe zurück. 19.03.2018 05:00 Uhr 

## Kritik an Seehofers Vorstoß
Berlin: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich gegen eine Ausweitung der Grenzkontrollen ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte der Zeitung "Die Welt", er lehne die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer ab. Schon jetzt sei der Effekt von stationären Grenzkontrollen gering. Er verspreche sich daher auch nichts von einer Verschärfung, so Pistorius. Seehofer hatte am Abend in der ARD bekräftigt, dass er die in der Flüchtlingskrise eingeführten Kontrollen an deutschen Grenzen beibehalten und womöglich ausweiten will. 19.03.2018 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Sieg für RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig gegen Bayern München mit 2:1 gewonnen. Außerdem spielten:
FC Köln - Bayer Leverkusen 2:0,
und Borussia Dortmund - Hannover 96 1:0. 19.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Im Süden Wolken, an den Alpen leichter Schnee, im Norden meist klar. Tiefstwerte minus 3 bis minus 15 Grad. Tagsüber im Norden sonnig, im Süden bewölkt, an den Alpen etwas Schnee. Höchstwerte minus 3 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils heiter, teils wechselhaft mit Schauern, minus 1 bis plus 8 Grad. Am Mittwoch sonnig, im Nordwesten Regen, 0 bis 7 Grad. 19.03.2018 05:00 Uhr 
