# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Skripal: neue US-Sanktionen gegen Russland
Washington: Im Fall Skripal verhängen die USA weitere Sanktionen gegen Russland. Das amerikanische Außenministerium teilte gestern mit, das Weiße Haus habe jetzt auch formell die Verantwortung der russischen Regierung für den Giftanschlag auf den ehemaligen Doppelagenten Sergej Skripal festgestellt. Dadurch würden neue Sanktionen ausgelöst. Sie sollen in zwei Wochen in Kraft treten und offenbar ein Exportverbot für bestimmte Technologien beinhalten. Wenn Russland dann in den kommenden drei Monaten nicht nachweist, dass es keine chemischen Waffen mehr einsetzt, könnten weitere Sanktionen erlassen werden. Die britische Regierung begrüßte die Entscheidung der USA, neue Strafmaßnahmen zu verhängen. 09.08.2018 05:00 Uhr 

## Ab morgen 24-Streik bei Ryanair
Frankfurt am Main: Passagiere von Ryanair müssen sich auf Flugausfälle und Verspätungen einrichten. Von morgen Nacht an wollen Piloten in Deutschland, den Niederlanden, Belgien, Irland und Schweden für 24 Stunden ihre Arbeit niederlegen. Ryanair hat deswegen allein in der Bundesrepublik vorsorglich 250 Flüge gestrichen. Betroffene Passagiere können sich den Ticketpreis erstatten lassen oder umbuchen. Die Vereinigung Cockpit will für die etwa 480 Ryanair-Piloten in Deutschland erstmals einen Tarifvertrag und bessere Arbeitsbedingungen durchsetzen. 09.08.2018 05:00 Uhr 

## Mehr ausländische Kindergeldempfänger
Berlin: Die Zahl ausländischer Kindergeld-Empfänger ist nach Angaben der Bundesregierung stark gestiegen. Laut Finanzministerium haben im Juni dieses Jahres knapp 270.000 Minderjährige, die außerhalb Deutschlands in der EU leben, Kindergeld bekommen. Das seien rund zehn Prozent mehr als Ende 2017. Danach kommen immer mehr Empfänger aus südosteuropäischen Ländern wie Bulgarien und Rumänien. Der Oberbürgermeister von Duisburg, Link, warnte in diesem Zusammenhang vor Schleppern, die Armen gezielt heruntergekommene Wohnungen in Deutschland verschafften, damit sie Anspruch auf Kindergeld hätten. 09.08.2018 05:00 Uhr 

## Erstes Gold für deutsche Leichtathleten
Zum Sport: Bei den European Championships in Berlin haben die deutschen Leichtathleten die erste Goldmedaille geholt. Der 32-jährige Arthur Abele setzte sich gestern Abend im Zehnkampf durch. Kugelstoßerin Christina Schwanitz und Weitspringer Fabian Heinle gewannen in ihren Disziplinen die Silbermedaille. Zuvor hatten in Schottland die Wassersportler vier Medaillen und die Radfahrer zweimal Bronze geholt. Im Medaillenspiegel ist Deutschland auf Platz sechs. 09.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist zeitweise wolkig und stellenweise sind Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte von Ost nach West 23 bis 13 Grad. Am Tage im Verlauf verbreitet aufkommende Gewitter, lokal mit Unwettergefahr durch Starkregen, Hagel und einzelnen Orkanböen. Höchstwerte 23 Grad in Ostfriesland bis 36 Grad in Niederbayern. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Südosten abziehende Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Sonnabend heiter und meist trocken, 23 bis 29 Grad. 09.08.2018 05:00 Uhr 
