# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## G7-Gipfel: Teilnehmer ringen um Annäherung
La Malbaie: Auf dem G7-Gipfel in Kanada ringen die Teilnehmer weiter um eine Annäherung im Handelsstreit. Frankreichs Staatschef Macron sagte, es habe eine sehr direkte und offene Diskussion gegeben. US-Präsident Trump verteidigte seine Sonderzölle auf Stahl und Aluminium gegenüber den anderen Partnern. Die Vereinigten Staaten hätten ein großes Handelsdefizit gegenüber der EU, so Trump. Kanadas Regierungschef Trudeau dagegen bezeichnete die Zölle als illegal. Der Vorschlag des US-Präsidenten, Russland wieder in den G7-Kreis aufzunehmen, wurde von den übrigen Teilnehmern zurückgewiesen. Kanzlerin Merkel sagte, hier seien sich alle einig gewesen. Erst müssten substanzielle Fortschritte zur Lösung des Ukraine-Konflikts erreicht werden. Russland war vor vier Jahren wegen der Annexion der Krim-Halbinsel aus der Gruppe ausgeschlossen worden. 09.06.2018 11:45 Uhr 

## Mordfall Susanna: Verdächtiger gesteht offenbar
Erbil: Im Mordfall Susanna hat der verdächtige Iraker offenbar gestanden. Wie der zuständige Polizeichef dem kurdisch-irakischen Fernsehsender Rudaw sagte, gab der 20-Jährige nach seiner Festnahme zu, Susanna vergewaltigt und getötet zu haben. Das Mädchen habe versucht, die Polizei anzurufen, was ihn zu der Tat getrieben habe. Ob sich der Iraker vor einem Gericht in seinem Heimatland oder in Deutschland verantworten muss, ist den Angaben zufolge noch unklar. Die Leiche der 14-jährigen Susanna war am Mittwoch in Wiesbaden gefunden worden. Der verdächtige Asylbewerber reiste nach der Tat mit seiner Familie in den Nordirak, wo er in der Nacht zu gestern festgenommen wurde. 09.06.2018 11:45 Uhr 

## Linken-Chefin Kipping will Führungsstreit beenden
Leipzig: Nach monatelangem internen Streit hat Linken-Chefin Kipping ihre Partei zu neuer Geschlossenheit aufgerufen Vor den Delegierten des Parteitags betonte sie, niemand müsse sich für oder gegen eine Seite entscheiden, denn alle Mitglieder seien Teil der Linken. Zugleich rief Kipping ihre Partei auf, zu einer einheitlichen Linie beim Streitthema Flüchtlinge zu kommen. Sie warnte, dass sich in Deutschland derzeit der Bodensatz für einen neuen Faschismus bilde. Linken-Fraktionschefin Wagenknecht hatte vor offenen Grenzen für alle und vor einer unbegrenzten Migration in den deutschen Arbeitsmarkt gewarnt. Die Parteispitze warf ihr vor, sich damit rechten Positionen anzunähern. Diese Anschuldigung stieß wiederum innerhalb der Partei auf Kritik. Am Nachmittag stellen sich Linken-Chefin Kipping und der Co-Vorsitzende Riexinger zur Wiederwahl. 09.06.2018 11:45 Uhr 

## Hamburger SPD wählt neuen Landesvorstand
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt ist zu einem Parteitag zusammengekommen, um eine neue Führung zu wählen. Es wird erwartet, dass Sozialsenatorin Leonhard im Amt als Vorsitzende bestätigt wird. Sie führt die SPD in Hamburg seit knapp drei Monaten. Leonhard folgte auf Olaf Scholz, der als Bundesfinanzminister und Vizekanzler nach Berlin gewechselt war. 09.06.2018 11:45 Uhr 

## Niedersachsen: Mehr Ethik für Grundschüler
Hannover:	Das Land Niedersachsen will das Fach Werte und Normen an mehr Grundschulen anbieten. Kultusminister Tonne sagte, eine Testphase sei gut angenommen worden. Nach den Sommerferien solle das Fach für eine Dauer von zwei Jahren an 40 niedersächsischen Grundschulen unterrichtet werden. Es wird als Alternative zum Religionsunterricht angeboten. Themenfelder sind Ethik, Moral, das gesellschaftliche Miteinander und Grundzüge der Weltreligionen. In Norddeutschland gibt es einen Ethik-Unterricht für Grundschüler bereits in Mecklenburg-Vorpommern - er heißt dort "Philosophieren mit Kindern". 09.06.2018 11:45 Uhr 
