# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2018:


## Trump zu Treffen mit iranischer Führung bereit
Washington: 	US-Präsident Trump hat sich bereit erklärt, mit dem Iran über ein neues Atomabkommen zu verhandeln. Trump sagte, er stelle keine Vorbedingungen für ein Treffen. Wenn Irans Präsident Ruhani es wolle, sei er jederzeit zu einem Gespräch bereit. Trump sagte wörtlich: "Das wäre gut für uns, für sie und die Welt. Der iranische Präsidentenberater Abutalebi reagierte auf Twitter zurückhaltend. Vor einem Treffen müssten die USA erst einmal ihre Feindseligkeiten gegen den Iran einstellen. Trump solle den Ausstieg aus dem Atomabkommen sowie die neuen Sanktionen zurücknehmen. Die USA hatten das 2015 geschlossene Abkommen im Mai aufgekündigt. 31.07.2018 09:15 Uhr 

## Umweltministerin: grundlegender Agrar-Wandel nötig
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze fordert angesichts des Klimawandels ein Umdenken in der Landwirtschaftspolitik. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte die SPD-Politikerin, es müsse mit zunehmenden Extremwetterereignissen wie langen Dürreperioden und heftigem Starkregen gerechnet werden. Die Agrarpolitik müsse Umweltaspekte stärker berücksichtigen. Notwendig sei eine kluge Anpassung an die jetzt schon nicht mehr vermeidbaren Folgen des Klimawandels. Umwelt-, Natur- und Klimaschutz müssten integrale Bestandteile der Agrarpolitik werden. Auch Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte der "Rheinischen Post", Gelder sollten nur noch an Landwirtschaftsbetriebe gehen, die mit der Natur arbeiteten. Damit würden klimafreundliche und ökologischere Bauernhöfe gezielt unterstützt. In Berlin kommen heute Experten des Bundesagrarministeriums und der Länder zusammen, um sich einen ersten Überblick über das Ausmaß der Dürre-Schäden zu verschaffen. Der Bauernverband hat wegen bedrohlicher Einbußen rasche Hilfen von möglichst einer Milliarde Euro gefordert. 31.07.2018 09:15 Uhr 

## Frist zur Rückholung von Sami A. läuft ab
Bochum:	Im Fall des nach Tunesien abgeschobenen Islamisten Sami A. läuft heute die Frist zur Rückholung ab. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hatte die Abschiebung als rechtswidrig eingestuft. Es legte fest, dass die Bochumer Ausländerbehörde den Mann spätestens bis heute Mitternacht zurück nach Deutschland holen muss. Die Behörde hat gegen beide Entscheidungen Beschwerde eingelegt. Der mutmaßliche Ex-Leibwächter des Al-Kaida-Führers Bin Laden ist derzeit in Tunesien auf freiem Fuß. Gegen ihn laufen aber Terror-Ermittlungen, deshalb darf er das Land nicht verlassen. 31.07.2018 09:15 Uhr 

## Prozess gegen Trumps ehemaligen Wahlkampfchef
Washington: Der ehemalige Wahlkampfchef von US-Präsident Trump, Manafort, muss sich von heute an wegen Betrugs vor Gericht verantworten. Manafort soll den Behörden Einkünfte in Millionenhöhe verschwiegen haben, die er als politischer Berater in der Ukraine erhielt. Außerdem wird ihm vorgeworfen, Banken bei der Kreditvergabe belogen zu haben. Es ist das erste Verfahren, das sich aus der Russland-Untersuchung von Sonderermittler Mueller ergeben hat. 31.07.2018 09:15 Uhr 

## Süd- und Nordkorea führen neue Gespräche
Seoul: Hohe Offiziere Süd- und Nordkoreas haben neue Gespräche über Schritte zur militärischen Entspannung auf der koreanischen Halbinsel aufgenommen. Bei dem Treffen im Grenzort Panmunjom ging es um die Umsetzung der Vereinbarungen, die beide Staaten bei ihrem Gipfeltreffen Ende April getroffen hatten. Südkoreas Präsident Moon und der nordkoreanische Machthaber Kim hatten sich unter anderem auf eine stufenweise militärische Abrüstung verständigt. Die US-Geheimdienste gehen unterdessen offenbar davon aus, dass Nordkorea neue Interkontinentalraketen baut. Wie die "Washington Post" unter Berufung auf Geheimdienstkreise berichtet, deuten Satellitenaufnahmen darauf hin, dass weiterhin an mindestens einem dieser Flugkörper gearbeitet werde. 31.07.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.808 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt unverändert bei 22.554. Der Euro kostet einen Dollar 17 20. 31.07.2018 09:15 Uhr 
