# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Scholz: Nahles nach Vorstandsvotum gestärkt
Berlin: Der neue vorübergehende SPD-Chef Scholz sieht Fraktionschefin Nahles in der parteiinternen Machtdebatte gestärkt. Scholz sagte in den ARD-Tagesthemen, es sei gut, dass Parteipräsidium und -Vorstand Nahles einstimmig als künftige SPD-Chefin nominiert hätten. Dies bedeute eine Rückendeckung für sie, so Hamburgs Erster Bürgermeister. Die Spitze der Sozialdemokraten hatte gestern die Neuordnung des Parteivorstands auf den Weg gebracht. SPD-Chef Schulz war dabei zurückgetreten, sein Vize Scholz übernimmt für rund zwei Monate. Mitte April soll dann Fraktionschefin Nahles auf einem Sonderparteitag in das Amt gewählt werden. Die Querelen bei der SPD dürften heute auch ein großes Thema beim politischen Aschermittwoch sein, wo sich die Parteien traditionell einen Schlagabtausch liefern. Im bayrischen Vilshofen bei Passau wird Scholz als Hauptredner erwartet. 14.02.2018 07:45 Uhr 

## Mahnwachen für Deniz Yücel geplant
Berlin: Zum Jahrestag der Festnahme des deutschen Journalisten Deniz Yücel in der Türkei sind heute zahlreiche Mahnwachen geplant. In Berlin soll es einen Autokorso als Solidaritätsbekundung geben. Yücels Heimatstadt Flörsheim am Main hat zu einer Mahnwache in der Stadthalle aufgerufen. Der Korrespondent der Zeitung "Die Welt" war heute vor einem Jahr in der Türkei festgenommen worden. Ihm wird Terrorpropaganda und Volksverhetzung vorgeworfen. Eine Anklageschrift liegt allerdings bis heute nicht vor. Außenminister Gabriel hat anlässlich des Jahrestages erneut die Freilassung Yücels gefordert. Es müsse jetzt schnell ein rechtsstaatliches Verfahren für den deutschen Journalisten geben. 14.02.2018 07:45 Uhr 

## S-H fordert Änderungen beim Familiennachzug
Kiel: Schleswig-Holstein verlangt Änderungen am Gesetz zum Familiennachzug für bestimmte Flüchtlinge. Die Landesregierung aus CDU, Grünen und FDP setzt sich unter anderem dafür ein, die Wartefristen für Betroffene zu verkürzen, anstatt auszusetzen. Sie will deshalb den Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat einschalten. Das im vergangenen Monat vom Bundestag beschlossene Gesetz sieht vor, dass Familienangehörige von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus bis Ende Juli nicht nach Deutschland kommen dürfen. Ab August soll der Nachzug wieder möglich sein, aber streng begrenzt werden. 14.02.2018 07:45 Uhr 

## Jahrelanger Kindesmissbrauch? Prozessbeginn in Bückeburg
Bückeburg: In der Stadt in Niedersachsen beginnt heute der Prozess um den mutmaßlichen mehrfachen Kindesmissbrauch in Rinteln. Angeklagt ist ein 46-jähriger Erzieher. Er soll auf dem Jugendhof Hirschkoppe in Rinteln im Kreis Schaumburg zehn Jahre lang Kinder und Jugendliche sexuell missbraucht haben. Die Taten sollen sich zwischen 1999 und 2009 ereignet haben - sowohl in dem Heim, als auch auf Ferienfreizeiten und im Auto des Erziehers. Konkret sind 15 Missbrauchsfälle angeklagt. Die Staatsanwaltschaft geht von vier Opfern aus. 14.02.2018 07:45 Uhr 

## Olympia: Deutsche Athleten mit Gold-Chancen
Zum Sport: Bei den Olympischen Spielen in Südkorea peilt das deutsche Team heute weitere Medaillen an. Biathletin Laura Dahlmeier geht als Topfavoritin auf die 15-Kilometer-Strecke. Es wäre ihr drittes Gold im dritten Rennen. Auch den Nordischen Kombinierern Eric Frenzel und Johannes Rydzek werden gute Medaillenchancen eingeräumt, ebenso wie den deutschen Rennrodlern in der Doppelsitzer-Konkurrenz. 14.02.2018 07:45 Uhr 
