# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Ates: Keine Mosche-Steuer, sondern soziale Abgabe
Berlin:	Die deutsche Moschee-Gründerin Ates fühlt sich mit ihrem Vorschlag einer Moschee-Abgabe missverstanden. Ates sagte im ARD-Morgenmagazin, eine Moschee-Steuer sei nicht der richtige Weg. In einem solchen Fall müssten die Islamverbände zu Körperschaften des Öffentlichen Rechts werden und dies sei keine gute Idee. Ates schlug stattdessen vor, eine anders geregelte Abgabe der Muslime einzuführen. Es gebe bei den fünf Säulen des Islam die sogenannte Zakat - eine soziale Pflichtabgabe. Ein solches Modell könne funktionieren. Politiker mehrerer Parteien hatten sich zuletzt offen dafür gezeigt, eine Art Moschee-Steuer in Deutschland einzuführen. So sagte Grünen-Fraktionvize Von Notz heute früh auf NDR Info, mit einer solchen Abgabe könne erreicht werden, dass muslimische Gemeinden unabhängiger vom Ausland werden. 27.12.2018 10:15 Uhr 

## Maas: Reform des UN-Sicherheitsrates nötig
Berlin:	Außenminister Maas dringt auf eine Reform des UN-Sicherheitsrates. Nach Ansicht des SPD-Politikers ist die seit mehr als 70 Jahren bestehende Zusammensetzung nicht mehr zeitgemäß. Die Kräfteverhältnisse auf der Welt müssten besser abgebildet werden, sagte Maas. Über eine Reform des Sicherheitsrats wird seit Anfang der 1990er-Jahre diskutiert. Deutschland setzt sich zusammen mit Japan, Brasilien und Indien für ein größeres Gremium ein. Die vier Länder wollen zusammen mit zwei afrikanischen Staaten in den Kreis der ständigen Mitglieder aufgenommen werden. 27.12.2018 10:15 Uhr 

## Trump besucht US-Soldaten in Ramstein
Ramstein-Miesenbach: Auf dem Rückflug von seinem überraschenden Truppenbesuch im Irak hat US-Präsident Trump einen Zwischenstopp in Rheinland-Pfalz eingelegt. Die Air Force One landete auf dem Luftwaffenstützpunkt Ramstein. Trump sprach dort mit Offizieren und Soldaten. Zuvor hatte er auf einer Militärbasis im Irak den dort stationierten amerikanischen Soldaten für ihr Engagement gedankt. Es war der erste Besuch Trumps bei US-Kampftruppen in ausländischen Krisengebieten. Bei dem Anlass sagte Trump, der Irak könne auch als Basis für mögliche künftige Einsätze gegen die Terrororganisation IS in Syrien genutzt werden. 27.12.2018 10:15 Uhr 

## Immer mehr Kindergeldempfänger in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Kindergeldbezieher wird in diesem Jahr einen neuen Rekord erreichen. Laut einer Statistik der Familienkasse gab es bis Ende November fast 15,4 Millionen Kinder, die die Leistung vom deutschen Staat erhalten haben. Ein Jahr zuvor waren es noch etwas weniger als 15 Millionen. Nach Angaben der Familienkasse sind drei Gründe für den Anstieg hauptverantwortlich: Zum einen seien mehr Fachkräfte vor allem aus EU-Ländern nach Deutschland gekommen, für deren Kinder die Leistung bezogen werde. Außerdem gebe es steigende Geburtenzahlen in Teilen Deutschlands und es seien weitere Flüchtlinge anerkannt worden, so dass sie Kindergeld erhalten könnten. 27.12.2018 10:15 Uhr 

## Mensch durchquert Antarktis erstmals alleine
Washington: Der US-Abenteurer Colin O"Brady hat als erster Mensch die Antarktis alleine und ohne Hilfsmittel durchquert. Der 33-Jährige brauchte für die 1.482 Kilometer lange Strecke 54 Tage. Die letzten 125 Kilometer legte er an einem Stück in 32 Stunden zurück. 1997 hatte bereits der Norweger Borge Ousland die Antarktis alleine durchquert. Er hatte sich dabei allerdings von einem Gleitschirm ziehen lassen. O"Brady verzichtete auf ein solches Hilfsmittel. 27.12.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 10.571 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,9 Prozent höher bei 20.078. Der Euro kostet einen Dollar 13 94. 27.12.2018 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute dicht bewölkt und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen. Nur ganz im Süden auch etwas Sonne. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.12.2018 10:15 Uhr 
