# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Mahnung und Erinnerung an Ersten Weltkrieg
Compiègne: Mit einer historischen Geste haben Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron der Opfer des Ersten Weltkrieges vor hundert Jahren gedacht. Beide enthüllten Steintafeln, auf denen in ihren jeweiligen Sprachen die Bedeutung der Aussöhnung zwischen beiden Ländern betont wird. Merkel und Macron trafen sich in der Nähe der nordfranzösischen Stadt Compiègne, wo am 11. November 1918 in einem umgebauten Speisewagen der Waffenstillstand unterschrieben worden war. Im Ersten Weltkrieg starben fast neun Millionen Soldaten und mehr als sechs Millionen Zivilisten. Vor dem Termin mit Merkel war Macron in Paris mit US-Präsident Trump zusammengekommen. Macron unterstützte dabei Trumps Forderung nach einem deutlich stärkeren europäischen Engagement in der Nato. Der französische Staatschef sagte, es werde mehr europäische Verteidigung gebraucht. 10.11.2018 21:00 Uhr 

## Grüne gehen mit Keller und Giegold in Europawahl
Leipzig:	Die Grünen in Deutschland haben die Europaparlamentarier Ska Keller und Sven Giegold zu Spitzenkandidaten für die Europawahl im kommenden Jahr bestimmt. Auf Keller entfielen knapp 88 Prozent, auf Giegold knapp 98 Prozent der Delegiertenstimmen. Keller rief in ihrer Bewerbungsrede zu einem entschlossenen Kampf gegen Rechtspopulismus auf. Das Europa der Demokratie und der Menschenrechte sei bedroht. Als weiteres wichtiges Ziel nannte sie den Ausstieg aus der Kohleverstromung. Keller hat auch Chancen, Spitzenkandidatin der europäischen Grünen zu werden. Giegold wies darauf hin, dass Deutschland nicht Opfer, sondern Gewinner der europäischen Einigung sei. 10.11.2018 21:00 Uhr 

## Behörden in Florida ordnen Neuauszählung an
Miami: Vier Tage nach den Zwischenwahlen in den USA haben die Behörden in Florida eine Neuauszählung der Stimmzettel angeordnet. Grund ist, dass die wichtigsten Kandidaten bei der Wahl für den US-Senat sowie für den Gouverneursposten nur wenige tausend Stimmen auseinander liegen. Die Gesetze von Florida schreiben eine Neuauszählung vor, wenn der Abstand zwischen den Kandidaten nur bis zu 0,5 Prozentpunkte beträgt. Justizminister Detzner wies die Behörden an, die Ergebnisse der Neuauszählung bis spätestens Donnerstagnachmittag vorzulegen. 10.11.2018 21:00 Uhr 

## Weitere Brandtote in Kalifornien
Los Angeles: Bei den Waldbränden in Südkalifornien hat es zwei Tote gegeben. Laut Polizei wurden die beiden Leichen im Küstenort Malibu entdeckt. In der Region am Nordrand von Los Angeles haben zwei Flächenbrände Zehntausende Menschen in die Flucht getrieben. In der nordkalifornischen Ortschaft Paradise sind bei einem Feuer seit Donnerstag mindestens neun Menschen ums Leben gekommen. 10.11.2018 21:00 Uhr 

## Tote bei Überschwemmungen in Jordanien
Amman: Bei Sturzfluten nach heftigen Regenfällen in Jordanien sind mindestens zwölf Menschen ums Leben gekommen. Aus der Felsenstadt Petra mussten mehr als 3700 Touristen in Sicherheit gebracht werden. In Teilen des berühmten Unesco-Welterbes und der Umgebung stiegen die Fluten laut Staatssender bis zu vier Meter hoch. Erst vor etwa zwei Wochen waren bei Unwettern im Westen Jordaniens 21 Menschen ums Leben gekommen - darunter zahlreiche Schüler in ihrem Bus. Danach waren der Bildungs- und der Tourismusminister zurückgetreten. 10.11.2018 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund schlägt Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Bayern München mit 3 : 2 gewonnen. Zuvor hatte Bremen gegen Mönchengladbach mit 1 : 3 verloren. Zudem spielten:  Hoffenheim - Augsburg 2 : 1
Freiburg - Mainz  1 : 3
Düsseldorf - Berlin 4 : 1 und Nürnberg - Stuttgart 0 : 2 Der alte und neue Weltmeister Lewis Hamilton hat sich die Pole Position für den morgigen Großen Preis von Brasilien gesichert. Es geht in den beiden verbleibenden Rennen noch um den Titel in der Konstrukteurs-WM. Die Handballer der SG Flensburg-Handewitt haben die vierte Niederlage in der Champions League kassiert. Beim französischen Meister Paris Saint-Germain unterlagen die Norddeutschen mit 28:29. 10.11.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3 13		14		29		40		41 Superzahl:		7 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 10.11.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und gebietsweise Regen, 11 bis 5 Grad. Morgen verbreitet Schauer bei 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft stark bewölkt und verbreitet regenerisch. Dazu 11 bis 17 Grad. 10.11.2018 21:00 Uhr 
