# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien nach Rückzug von Conte vor Neuwahlen
Rom:	Italiens Staatschef Mattarella plant offenbar eine Übergangsregierung unter Leitung des Wirtschaftsexperten Cottarelli. Mattarella hat den ehemaligen IWF-Mitarbeiter für heute zu Gesprächen eingeladen. Zuvor hatte der designierte Ministerpräsident Conte den Regierungsauftrag an den Staatspräsidenten zurückgegeben. Damit ist der Versuch gescheitert, eine Regierung aus rechtspopulistischer Lega und EU-kritischer Fünf-Sterne-Bewegung zu bilden. Vorausgegangen war ein Streit über den Kandidaten für das Finanzressort. Staatschef Mattarella hatte sich geweigert, den Euro-Kritiker Savona auf dem Posten zu akzeptieren. Der Chef der Fünf-Sterne-Bewegung, Di Maio, hat als Reaktion die Absetzung des Staatspräsidenten gefordert. Lega-Chef Salvini lehnte das ab, warf Mattarella aber ebenfalls undemokratisches Verhalten vor. 28.05.2018 09:45 Uhr 

## EU-Kommission stellt Plastik-Initiative vor
Brüssel: Die EU-Kommission stellt heute ihre Initiative gegen Plastik-Müll in der Umwelt vor. Das Vorhaben zielt vor allem auf eine Verbesserung der Situation in den Meeren ab. Wie bereits vorab bekannt wurde, will die Kommission bestimmte Wegwerfprodukte aus Plastik wie Strohhalme, Einweggeschirr oder Wattestäbchen verbieten. Sie werden besonders häufig an Stränden angespült. Bundesumweltministerin Schulze kritisierte den EU-Vorschlag im ARD-Morgenmagazin als zu schwach. Schulze erklärte, es sei effektiver die Umsetzung der Initiative nicht bei den einzelnen Mitgliedsländern zu belassen, sondern eine EU-weite Regelung zu finden. Außerdem hält die SPD-Politikerin es für sinnvoll, nur noch Plastik zu produzieren, dass recycelbar ist und dann auch tatsächlich erneut genutzt wird. 28.05.2018 09:45 Uhr 

## Niedersachsens Städte ohne Diesel-Fahrverbot
Hannover:	Niedersachsens Städte mit zu hohen Stickstoffdioxid-Werten wollen keine Dieselfahrverbote in den Innenstädten aussprechen. Betroffen sind Hannover, Osnabrück, Hildesheim und Oldenburg. Statt wie in Hamburg einzelne Straßen für Dieselautos zu sperren, haben sie in ihren Luftreinhalteplänen andere Maßnahmen festgelegt, um die Luftwerte zu verbessern. So sollen etwa in Hannover und Oldenburg mehr Busse mit Elektro- oder Erdgasantrieb fahren. Die Stadt Osnabrück plant Geschwindigkeitsbegrenzungen und in Hildesheim ist bereits die Verkehrsführung an einem Knotenpunkt geändert worden. Nach Angaben eines Stadtsprechers liegen die NO2-Werte seitdem unter dem Grenzwert. 28.05.2018 09:45 Uhr 

## US-Vertreter bereiten Korea-Treffen vor
Washington: Vertreter der US-Regierung sind auf der koreanischen Halbinsel eingetroffen, um das mögliche Gipfeltreffen zwischen Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un vorzubereiten. Sowohl Trump als auch das Außenministerium in Washington bestätigten, dass eine Delegation mit nordkoreanischen Offiziellen berät. Der Präsident äußerte sich erneut zuversichtlich, dass es am 12. Juni zu dem Treffen kommt, das er eigentlich schon abgesagt hatte. Allerdings werden in der amerikanischen Politik auch Zweifel am Sinn des Treffens lauter. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hatte am Wochenende nach einem Treffen mit dem südkoreanischen Präsidenten Moon Jae In bekräftigt, er sei zum einem Gespräch mit Trump bereit. 28.05.2018 09:45 Uhr 

## Duque gewinnt erste Wahl-Runde in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien hat der konservative Politiker Ivan Duque die erste Runde der Präsidentenwahl gewonnen. Nach Behördenangaben kommt er auf 39 Prozent. An zweiter Stelle landete der Linke Gustavo Petro mit 25 Prozent. Beide treten damit in drei Wochen in einer Stichwahl gegeneinander an. Bei der Abstimmung ging es vor allem um das Friedensabkommen mit den FARC-Rebellen. Duque will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern. 28.05.2018 09:45 Uhr 
