# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2018:


## Causa Maaßen: Unions-Kritik an Koalition
Berlin: Nach der Einigung im Fall Maaßen kritisieren führende Unionspolitker den Umgang miteinander innerhalb der Großen Koalition. Der stellvertretende Fraktionschef im Bundestag, Linnemann, warnte im Deutschlandfunk, wenn die Bundesregierung keinen neuen Arbeitsmodus finde, werde die Koalition nicht halten. Die Parteivorsitzenden von CDU, CSU und SPD hätten sich nicht mit Ruhm bekleckert. Ähnlich äußerte sich der Chef der Jungen Union, Ziemiak im Morgenmagazin von ARD und ZDF. So etwas wie der Streit der vergangenen Tage dürfe sich nicht wiederholen. Mit dem Ergebnis des Kompromisses zeigten sich Linnemann und Ziemiak aber zufrieden. Kanzlerin Merkel, Innenminister Seehofer und SPD-Chefin Nahles hatten sich darauf geeinigt, dass der umstrittene Verfassungsschutzpräsident Maaßen nicht befördert wird, sondern bei gleichen Bezügen als Sonderberater ins Innenministerium wechselt. 24.09.2018 09:45 Uhr 

## Widmann-Mauz: Mehr Engagement gegen rechts
Hamburg: Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, hat zu mehr Anstrengungen im Kampf gegen Rassismus und Diskriminierung aufgerufen. Auf NDR Info sagte die CDU-Politikerin, es sei wichtig, Orte des Dialogs und der Begegnung zu schaffen. Dadurch könnten Ressentiments und Vorurteile abgebaut werden. In ganz Deutschland gebe es Beispiele gelungener Integration. Aber dort, wo Probleme existierten, müssten diese offen und auch im respektvollen Umgang miteinander besprochen werden. Widmann-Mauz kommt heute mit ihren Kollegen aus den ostdeutschen Bundesländern im Kanzleramt zusammen. Sie wollen über Integrationspolitik und den Kampf gegen Fremdenfeindlichkeit beraten. Anlass sind unter anderem die fremdenfeindlichen Ausschreitungen in Chemnitz. 24.09.2018 09:45 Uhr 

## Pflegebeauftragter will Lohnersatzleistung für Angehörige
Berlin: Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung, Westerfellhaus, fordert mehr finanzielle Unterstützung für pflegende Angehörige. In den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" warb Westerfellhaus für eine echte Lohnersatzleistung. Als Vorbild nannte er das Elterngeld. Das gesetzlich mögliche zinslose Darlehen bei Pflegezeit werde in der Praxis so gut wie nie in Anspruch genommen. Westerfellhaus appellierte zudem an die Unternehmen, pflegenden Mitarbeitern flexible Arbeitszeitmodelle anzubieten. Das müsse Bestandteil einer guten Personalführung werden. 24.09.2018 09:45 Uhr 

## Trump lädt zum Anti-Drogenmissbrauchs-Gipfel
New York:	US-Präsident Trump hat zu einem hochrangigen Treffen gegen den weltweiten Drogenmissbrauch eingeladen. Nach Angaben seiner UN-Botschafterin Haley will Trump das Thema heute gemeinsam mit anderen Staats- und Regierungschefs auf die Tagesordnung setzen. Zu dem Treffen im Vorfeld der UN-Generaldebatte in New York hätten sich etwa 120 Teilnehmer angekündigt. Die Weltkommission für Drogenpolitik sprach sich für eine staatliche Regulierung der Drogenmärkte aus. Die Vereinigung erklärte, die Politik müsse alle Aspekte des Handels mit Rauschgift kontrollieren, anstatt ihn in kriminellen Händen zu lassen. Als Vorbild wird der Umgang mit Alkohol und Tabak genannt. Nach einem aktuellen Bericht der Kommission konsumieren weltweit etwa 250 Millionen Menschen illegale Drogen. 24.09.2018 09:45 Uhr 

## Moorbrand: Lage entspannt sich weiter
Meppen:	Im Emsland hat sich die Lage rund um den großflächigen Moorbrand weiter entspannt. Ein Sprecher der Bundeswehr sagte, man habe jetzt die vierte ruhige Nacht in Folge erlebt. Zudem seien die oberirdischen Feuer aufgrund der Löscharbeiten und des Regens mittlerweile erloschen. Allerdings gebe es noch zahlreiche unterirdische Glutnester. Ein Ende der Löscharbeiten sei daher nicht in Sicht. Die Bundeswehr hatte das Feuer mit einem Raketentest ausgelöst. Der Brand ist heute auch Thema im Umweltausschuss des niedersächsischen Landtags. 24.09.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt mit teils längeren sonnigen Abschnitten, daneben auch einige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter möglich. 10 bis 14 Grad. 24.09.2018 09:45 Uhr 
