# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Cambridge Analytica ist finanziell am Ende
London:    Die umstrittene britische Firma Cambridge Analytica stellt ihren Betrieb ein. Wie die Geschäftsleitung mitteilte, hat das Mutterhaus Insolvenz beantragt. Als Grund wurden abgesprungene Kunden und hohe Anwaltskosten genannt. Deshalb sehe man sich zu diesem Schritt gezwungen. Cambridge Analytica steht im Zentrum des Facebook-Skandals. Die Analyse-Firma hatte sich mithilfe einer Umfrage-App die Daten von rund 87 Millionen Facebook-Nutzern verschafft. Die Informationen sollen unerlaubt im US-Wahlkampf und für die Brexit-Kampagne genutzt worden sein. Cambridge-Analytica wies die Vorwürfe zurück. Das Unternehmen habe im Rahmen der Gesetze gehandelt. 03.05.2018 08:15 Uhr 

## Deutsche in Somalia entführt
Mogadischu:	In der Hauptstadt Somalias ist eine deutsche Mitarbeiterin des Internationalen Roten Kreuzes entführt worden. Bewaffnete Männer stürmten das Gebäude der Organisation und verschleppten die Krankenschwester. Das Rote Kreuz teilte mit, man stehe in Kontakt mit verschiedenen Behörden, um die Freilassung der Frau zu erreichen. Somalia zählt zu den gefährlichsten Ländern der Welt. 1991 war dort ein Bürgerkrieg ausgebrochen, seit 2005 kämpfen islamistische Aufständische mit Verbindungen zum Terrornetzwerk Al-Kaida. 03.05.2018 08:15 Uhr 

## Polizei startet erneut Aktion in Ellwangen
Ellwangen:    Drei Tage nach der gescheiterten Abschiebung eines Asylbewerbers in der baden-württembergischen Stadt läuft zur Stunde ein neuer Großeinsatz der Polizei in der Flüchtlingsunterkunft. Daran sind mehrere hundert Beamte beteiligt. Mehrere Afrikaner seien in Gewahrsam genommen worden, hieß es. Ob die Polizei den gesuchten 23-jährigen Mann aus Togo angetroffen hat, blieb zunächst unklar. Am Vormittag soll es eine Presseerklärung geben. Anfang der Woche hatten etwa 150 afrikanische Asylbewerber den Abtransport des Togolesen durch die Polizei verhindert. Die Aktion wurde abgebrochen, weil die Situation zu eskalieren drohte. 03.05.2018 08:15 Uhr 

## Reform der Grundsteuer: Länder prüfen Modelle
Berlin: Bei der Reform der Grundsteuer deutet sich noch keine Lösung an. Bund und Länder vereinbarten bei einem Spitzentreffen, zunächst verschiedene Modelle auf ihre Machbarkeit hin zu prüfen. Wie Hessens Finanzminister Schäfer mitteilte, steht vor allem die Frage im Raum, welches Modell in der vom Verfassungsgericht gesetzten Frist umgesetzt werden kann. Bis Ende kommenden Jahres muss ein neues Gesetz verabschiedet sein. Die Richter in Karlsruhe hatten das aktuelle Verfahren zur Berechnung der Grundsteuer für verfassungswidrig erklärt. 03.05.2018 08:15 Uhr 

## Trump zahlte wohl doch an Pornodarstellerin
Washington:    US-Präsident Trump hat der Pornodarstellerin Stormy Daniels offenbar doch indirekt Geld gezahlt. Wie sein Anwalt, der frühere New Yorker Bürgermeister Giuliani, in einem Fernsehinterview sagte, geht es dabei um 130.000 Dollar. Trump habe die Summe dem Anwalt Michael Cohen über mehrere Monate hinweg zurückerstattet. Cohen hatte eingeräumt, der Frau das Geld im Präsidentschaftswahlkampf aus eigener Tasche gezahlt zu haben. Daniels unterschrieb nach eigener Aussage im Gegenzug eine Stillschweige-Vereinbarung über eine angebliche Sex-Affäre mit Trump. Dieser hat bislang jegliche Kenntnis von einer Zahlung an Daniels abgestritten. 03.05.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,7 Prozent auf 23.925 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.784 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 83. 03.05.2018 08:15 Uhr 
