# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Bundeskanzlerin Merkel legt den Amtseid ab
Berlin: Die wiedergewählte Bundeskanzlerin Merkel hat im Bundestag ihren Amtseid abgelegt. Bundestagspräsident Schäuble wünschte der CDU-Chefin für ihre Arbeit alles Gute. Jetzt werden die Mitglieder ihres Kabinetts ernannt. Zuvor hatte Merkel von Bundespräsident Steinmeier im Schloss Bellevue ihre Ernennungsurkunde erhalten. Die CDU-Chefin war am Vormittag mit 364 von 709 möglichen Stimmen zum vierten Mal zur Bundeskanzlerin gewählt worden. Das Regierungsbündnis aus Union und SPD verfügt über 399 Stimmen. Merkel erhielt demnach 35 Stimmen weniger als die Koalition Sitze im Bundestag hat. Am Nachmittag ist dann die erste Kabinettssitzung der neuen schwarz-roten Regierung geplant. 14.03.2018 12:15 Uhr 

## Britischer Sicherheitsrat berät über Fall Skripal
Moskau:	Russland hat erneut Vorwürfe zurückgewiesen, für den Giftanschlag auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal verantwortlich zu sein. Ein Kremlsprecher teilte mit, man habe der britischen Regierung über diplomatische Kanäle eine entsprechende Mitteilung zukommen lassen. Auf das von Premierministerin May gestellte Ultimatum werde man nicht eingehen. In London berät derzeit der Nationale Sicherheitsrat über das weitere Vorgehen. Die Regierung will von Moskau erfahren, wie das wohl aus sowjetischer Produktion stammende Gift nach Großbritannien gelangen konnte. Am Mittag wird May das Parlament über die nächsten Schritte informieren - diese könnten auch Strafmaßnahmen gegen Russland umfassen. 14.03.2018 12:15 Uhr 

## Pennsylvania: Schlappe für die Republikaner?
Washington: Bei einer Nachwahl zum US-Repräsentantenhaus im Bundesstaat Pennsylvania zeichnet sich eine Schlappe der Republikaner in einer ihrer bisherigen Hochburgen ab. Nach Auszählung der direkt abgegeben Stimmen lag der Demokrat Lamb im Rennen um einen Sitz im US-Repräsentantenhaus mit hauchdünner Mehrheit vor dem republikanischen Kandidaten Saccone. Ein Vertreter der Wahlbehörden sagte CNN, es müssten allerdings noch die Briefwahl-Stimmen ausgezählt werden. Dies werde voraussichtlich mehrere Stunden dauern. 14.03.2018 12:15 Uhr 

## May würdigt verstorbenen Astrophysiker Hawking
London: Die britische Premierministerin May hat den verstorbenen Astrophysiker und Mathematiker Stephen Hawking als brillanten Geist gewürdigt. May betonte, Hawkings Mut, sein Humor und seine Entschlossenheit, das meiste aus dem Leben herauszuholen, seien eine Inspiration gewesen. Der bedeutende Wissenschaftler war nach Angaben seiner Familie heute früh im Alter von 76 Jahren gestorben. Er litt an der Nervenkrankheit ALS, saß seit Jahrzehnten im Rollstuhl und konnte sich nur mit Hilfe eines Sprachcomputers verständigen. Dennoch lehrte er an der Universität in Cambridge, wo er in der Nachfolge von Isaac Newton die Lucasian Professur für Mathematik innehatte. Weltberühmt wurde Hawking mit dem Bestseller "Eine kurze Geschichte der Zeit", in dem er für Nicht-Wissenschaftler Phänomene wie den Urknall und die Schwarzen Löcher im Universum erläuterte. 14.03.2018 12:15 Uhr 

## Grimme-Preise für Panorama und ARD-Produktionen
Marl:       Die Jury des 54. Grimme-Preises hat heute die Preisträger bekanntgegeben. Insgesamt werden in diesem Jahr 15 Produktionen ausgezeichnet. Davon sind sieben ARD-Auftrags- bzw. Ko- oder Eigenproduktionen. In der Kategorie Information und Kultur bekommen die NDR-Redaktionen "Panorama", "Panorama 3" und "Panorama - die Reporter" den Grimmepreis 2018 für besondere journalistische Leistungen. NDR-Intendant Marmor sagte, "Panorama" stehe für klassischen Journalismus ohne Scheuklappen. Eine weitere Auszeichnung erhält die NDR/SWR-Koproduktion "Alles gut - Ankommen in Deutschland". Der Film von Pia Lenz schildert das Schicksal von zwei Kindern, die 2015 mit ihren Familien als Flüchtlinge nach Deutschland gekommen waren. 14.03.2018 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.254  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent niedriger bei 21.777. Der Euro kostet einen Dollar 23 70. 14.03.2018 12:15 Uhr 
