# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Nds. Umweltminister: Dürre zeigt Klimawandel
Hannover:	Niedersachsens Umweltminister Lies hält das morgige Dürre-Spitzentreffen in Berlin für ein wichtiges Signal für die deutschen Bauern. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, der Zusammenhalt sei wichtig. Auch in Niedersachsen kämpften landwirtschaftliche Betriebe um die Existenz und daher müssten jetzt die Ernteausfälle zusammengefasst werden. Lies sieht in der Dürre einen weiteren Beweis dafür, dass der Kampf gegen den Klimawandel zu den wichtigsten Fragen der Zukunft gehöre. Bauernpräsident Rukwied hatte zuvor wegen der anhaltenden Dürre eine Milliarde Euro Hilfe für die Landwirte in Deutschland gefordert. Das Geld solle vor allem den Betrieben zur Verfügung stehen, deren Ernten mehr als 30 Prozent unter dem Schnitt liegen, sagte Rukwied der "Funke Mediengruppe". 30.07.2018 09:15 Uhr 

## Widmann-Mauz: Klare Haltung gegen Rassismus
Berlin: 	Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, sieht bei der Bekämpfung von Alltagsrassismus jeden einzelnen Bürger in der Pflicht. Es brauche in Deutschland eine Kultur des Widerspruchs, sagte die CDU-Politikerin den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Gefragt sei vor allem eine klare Haltung. Widmann-Mauz reagierte damit auf die Schilderungen von Alltagsrassismus im Rahmen einer Internet-Initiative. Nach den Worten von Außenstaatsminister Roth offenbar die dort veröffentlichten Erfahrungen einen großen Schmerz, der nicht einfach ignoriert oder relativiert werden dürfe. 30.07.2018 09:15 Uhr 

## Einspeisevorrang für Öko-Strom reduzieren?
Berlin: Die Bundesregierung prüft offenbar, ob der sogenannte Einspeisevorrang für Strom aus erneuerbaren Energien begrenzt werden soll. Das geht laut der "Rheinischen Post" aus der Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine FDP-Anfrage hervor. Eine Studie sei zum Ergebnis gekommen, dass sich dadurch die Kosten durch Netzengpässe senken ließen. Der Einspeisevorrang hat seit dem Jahr 2000 dazu beigetragen, dass Ökostrom heute mehr als ein Drittel des deutschen Bedarfs deckt. Der Strom aus Wind und Sonnenenergie unterliegt aber Schwankungen, die häufig aus anderen Quellen ausgeglichen werden müssen. 30.07.2018 09:15 Uhr 

## Brände in Griechenland: Jetzt 91 Tote
Athen: In den Waldbrandgebieten in Griechenland werden weitere Todesopfer gemeldet. Die Behörden geben deren Zahl jetzt offiziell mit 91 an. Nach Angaben der Feuerwehr gelten noch immer 25 Menschen als vermisst. Die Brände waren vor einer Woche in den Küstenorten rund um Athen ausgebrochen und hatten mehr als 2.000 Häuser zerstört oder beschädigt. Die Regierung stellte Soforthilfen in Höhe von 40 Millionen Euro zur Verfügung. Gleichzeitig wächst die Kritik am Umgang der griechischen Behörden mit der Katastrophe. Die Opposition warf der Regierung vor, zunächst versucht zu haben, die verheerenden Folgen der Brände zu verschleiern. 30.07.2018 09:15 Uhr 

## Abschlussbericht zu Flug MH370 erwartet
Kuala Lumpur: Malaysia will heute den offiziellen Abschlussbericht zum Verschwinden des Fluges MH 370 vorlegen. Vor der Veröffentlichung würden zunächst die Angehörigen informiert, kündigte die Regierung an. Die Boeing der Malaysia Airlines hatte 239 Menschen an Bord, als sie vor mehr als vier Jahren auf dem Flug von Kuala Lumpur nach Peking von den Radarschirmen verschwand. Einzelne Wrackteile wurden an verschiedenen Küsten angespült. Die Suche nach dem Rumpf blieb bis heute erfolglos. 30.07.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.841 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 22.545. Der Euro kostet einen Dollar 16 50. 30.07.2018 09:15 Uhr 
