# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2018:


## Wirtschaft enttäuscht von Merkel-Trump-Treffen
Berlin: Vertreter der deutschen Wirtschaft haben bedauert, dass das Treffen von Kanzlerin Merkel mit US-Präsident Trump keine sichtbare Annäherung beim Streitthema Zollerhöhungen gebracht hat. Der Präsident des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, Kempf, sagte, es bleibe für deutsche Unternehmen unklar, ob die EU dauerhaft von den Stahl- und Aluminiumzöllen ausgenommen werde. Der Außenhandelsverband sieht noch eine kleine Chance, dass Trump einlenkt. Präsident Bingmann äußerte, man könne sicher nicht von einem Durchbruch sprechen. Aber die Tür für eine Lösung im Streit über die Zölle bleibe einen Spalt weit offen. Der US-Präsident hatte gestern nicht erkennen lassen, ob er an seinem Plan festhält, Abgaben auf Stahl- und Aluminiumimporte zu erheben. Die bisherige Ausnahmeregelung für EU-Staaten läuft Anfang kommender Woche aus. 28.04.2018 20:00 Uhr 

## Kritik an Haushaltsplänen der Regierung
Berlin: Die Linke hat die Haushaltspläne der Bundesregierung kritisiert. Die Obfrau der Partei im Haushaltsausschuss, Lötzsch, sagte auf NDR Info, es sei gefährlich, dass Finanzminister Scholz das Mantra der "Schwarzen Null" wiederhole. Ihrer Meinung nach will die große Koalition mit der Konzentration auf einen Haushalt ohne neue Schulden davon ablenken, dass sie kein Konzept für eine gerechte Steuerreform hat. Für das laufende Jahr plant der Finanzminister mit Einnahmen und Ausgaben von jeweils 341 Milliarden Euro. Das entspricht einem Plus von gut drei Prozent gegenüber 2017. Neue Schulden will die große Koalition auch in den kommenden Jahren nicht machen. 28.04.2018 20:00 Uhr 

## UNO untersucht Vorwürfe gegen österreichische Blauhelme
New York: Die Vereinten Nationen haben eine Untersuchung der Vorwürfe gegen österreichische Blauhelme auf den Golanhöhen angekündigt. Die Soldaten waren im September 2012 an einem Grenzposten eingesetzt und stehen im Verdacht, syrische Polizisten nicht vor einer Todesfalle gewarnt zu haben. Gestern hatte eine österreichische Zeitschrift ein Video veröffentlicht, das zeigen soll, wie die neun Syrer in einem Hinterhalt erschossen wurden. Das Verteidigungsministerium in Wien hat bereits eine Untersuchungskommission eingesetzt. 28.04.2018 20:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Vater des toten Säuglings in Kiel
Kiel: Nach dem Tod eines Säuglings ist Haftbefehl gegen den Vater erlassen worden. Der 19-Jährige werde beschuldigt, seine erst vier Wochen alte Tochter getötet zu haben, teilte die Polizeidirektion Kiel mit. Beamte hatten das schwerverletzte Kind gestern bei einem Einsatz in einem Mehrfamilienhaus entdeckt. Obwohl sie sofort mit der Wiederbelebung begannen, starb der Säugling. 28.04.2018 20:00 Uhr 

## Verschwundenes Mädchen wieder da
Braunschweig: Ein vermisstes achtjähriges Mädchen ist wieder aufgetaucht. Nach Angaben der Polizei ist das Kind wohl auf. Weitere Angaben zu dem Fall, insbesondere zur Frage, wo das Mädchen sich aufgehalten hat, wollten die Beamten nicht machen. Hunderte Einsatzkräfte von Polizei, Feuerwehr und Technischem Hilfswerk hatten in der Nähe des Braunschweiger Bahnhofs sowie rund um den Heidbergsee nach der Achtjährigen gesucht. Sie war gestern nach dem Spielen nicht nach Hause gekommen. 28.04.2018 20:00 Uhr 

## HSV holt wichtigen Sieg im Abstiegskampf
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen den Hamburger Sportverein mit 1:3 verloren. Der HSV schöpft im Abstiegskampf wieder Hoffnung, für Wolfsburg wird die Lage zunehmend bedrohlicher. Beide Klubs trennen jetzt noch zwei Punkte. Der 1. FC Köln hat beim SC Freiburg mit 2:3 verloren und steht als erster Absteiger fest. Die übrigen Ergebnisse vom Nachmittag: Bayern München - Eintracht Frankfurt 4:1
Schalke 04 - Borussia Mönchengladbach  1:1 Hertha BSC - FC Augsburg  2:2. In der zweiten Bundesliga hat der FC St. Pauli gegen Greuther Fürth mit 3:0 gewonnen und damit den Relegationsplatz 16 verlassen. Fortuna Düsseldorf gewinnt bei Dynamo Dresden mit 2:1 und steigt in die erste Liga auf. Darmstadt besiegt Union Berlin 3:1. 28.04.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken, ganz im Norden sowie später in Südniedersachsen einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte auf 10 bis 7 Grad. Morgen nach Westen hin sowie später im Mittelgebirgsraum Schauer und Gewitter, im Osten länger sonnig und trocken. Höchstwerte 13 bis 23 Grad. 28.04.2018 20:00 Uhr 
