# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Abdeslam in erstem Prozess schuldig gesprochen
Brüssel: Ein belgisches Gericht hat den IS-Terroristen Abdeslam des Mordversuchs schuldig gesprochen. Er muss für 20 Jahre ins Gefängnis. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass Abdeslam im März 2016 zusammen mit Komplizen auf Polizisten schoss. Bei dem Vorfall in einer Brüsseler Gemeinde wurden damals drei Beamte verletzt. Abdeslam soll zu der Terrorzelle des "Islamischen Staates" gehören, die im November 2015 und im März 2016 blutige Anschläge in Paris und Brüssel verübte. Für seine Beteiligung an den Pariser Anschlägen wird er sich zu einem späteren Zeitpunkt in Frankreich vor Gericht verantworten müssen. 23.04.2018 11:15 Uhr 

## Weil mahnt SPD zu Geschlossenheit
Hannover:	Niedersachsens SPD-Chef Weil hat die Führung der Bundespartei dazu aufgerufen, beim Erneuerungsprozess an einem Strang zu ziehen. Auf NDR Info sagte Weil, alle wüssten, dass man da nur gemeinsam durchkomme. Wenn die SPD jetzt permanent nach innen streite, dann seien die Erfolgsaussichten hingegen überschaubar. Zuletzt sei das Teamspiel vor allem in der SPD-Führung ausbaufähig gewesen. Gleichzeitig zeigte sich Weil überzeugt, dass die neue SPD-Vorsitzende Nahles die richtige für die Aufgabe der Erneuerung ist. Sie sei eine Kämpferin, die ausgesprochen hart arbeite und beeindruckend kompetent sei. Nahles war gestern mit 66 Prozent der Delegiertenstimmen zur neuen SPD-Vorsitzenden gewählt worden. 23.04.2018 11:15 Uhr 

## Bericht: Milliarden-Großaufträge für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium plant offenbar in diesem Jahr milliardenschwere Rüstungsaufträge für die Bundeswehr. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten sollen damit die gravierendsten Ausrüstungsmängel beseitigt werden. In einer Liste sei von 18 Vertragsabschlüssen im Wert von jeweils mehr als 25 Millionen Euro die Rede. Den Berichten zufolge soll die Truppe unter anderem neue Raketenwerfer, Rettungshubschrauber, Transportflugzeuge und Gefechtsstände erhalten. Die Auftragspläne seien noch vorläufig, da noch unklar sei, wieviel Geld im Haushalt für das Verteidigungsressort bereitgestellt werde. 23.04.2018 11:15 Uhr 

## Entwicklungsminister besucht Terror-Opfer
Bagdad:	Bundesentwicklungsminister Müller informiert sich heute im Irak über die Folgen des IS-Terrors. Müller will Verwundete in einer Reha-Klinik sowie zwei Flüchtlingslager besuchen und mit Vertretern von Jesiden und anderen religiösen Minderheiten sprechen. Viele von ihnen wurden im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat verwundet oder vertrieben. Im Irak gibt es noch immer mehr als zwei Millionen Flüchtlinge im eigenen Land. In der Zeitung "Die Welt" forderte der Entwicklungsminister, seinen Etat in diesem Jahr um eine Milliarde Euro aufzustocken. Damit will er unter anderem Flüchtlingen Perspektiven bei der Rückkehr in ihre Heimat geben, Krisenländer unterstützen und die Hilfe für Afrika ausbauen. 23.04.2018 11:15 Uhr 

## Merkel eröffnet Hannover Messe
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist die diesjährige Hannover Messe für Besucher eröffnet worden. Den Startschuss gab Angela Merkel mit dem traditionellen Rundgang der Kanzlerin über das Gelände. Begleitet wurde sie dabei von Mexikos Präsident Peña Nieto - Mexiko ist in diesem Jahr Partnerland. Auf der Hannover Messe präsentieren sich bis Freitag mehr als 5.000 Aussteller aus 75 Ländern. 23.04.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.504 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent  niedriger bei 22.088. Der Euro kostet einen Dollar 22 44. 23.04.2018 11:15 Uhr 
