# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2018:


## Gabriel trifft türkischen Kollegen Cavusoglu
Berlin: Bundesaußenminister Gabriel kommt heute mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu zusammen. Bei dem Treffen wird es auch um den Auslieferungsantrag für den syrischen Kurdenpolitiker Saleh Muslim gehen. Er wird von der Türkei im Zusammenhang mit Anschlägen in Ankara gesucht. Im Februar war Muslim auf Betreiben der Türkei in Tschechien festgenommen, dann aber wieder freigelassen worden. Am Wochenende hatte der Syrer in Berlin an einer Demonstration gegen die türkische Militäroffensive in Afrin teilgenommen. 06.03.2018 05:00 Uhr 

## Russischer Ex-Spion möglicherweise vergiftet
Salisbury: In Südengland ist möglicherweise ein ehemaliger russischer Doppelagent mit einer unbekannten Substanz vergiftet worden. Der 66-Jährige und eine Begleiterin werden derzeit auf einer Intensivstation behandelt. Sie schweben in Lebensgefahr. Nach Informationen der BBC handelt es sich bei dem Mann um Sergej Skripal. Der ehemalige Oberst des russischen Militärgeheimdienstes hatte 2010 nach einem Gefangenenaustausch Asyl in Großbritannien erhalten. Der Fall erinnert an die Ermordung des ehemaligen russischen Spions und Kremlgegners Alexander Litwinenko. Er war 2006 mit radioaktiv verseuchtem Tee vergiftet worden. 06.03.2018 05:00 Uhr 

## Floridas Senat verschärft Waffengesetz
Tallahassee: Der Bundesstaat Florida hat als Reaktion auf das Massaker an einer Schule mit 17 Toten das Waffenrecht verschärft. Der Senat verabschiedete einen Gesetzentwurf, der eine Anhebung des Mindestalters bei Waffenkäufen von 18 auf 21 Jahre vorsieht. Auf ein Verbot bestimmter halbautomatischer Waffen konnten sich Republikaner und Demokraten allerdings nicht verständigen. Der Gesetzentwurf geht nun an das Repräsentantenhaus des Bundesstaates. 06.03.2018 05:00 Uhr 

## Hilfskonvoi zieht vorzeitig aus Ost-Ghuta ab
Damaskus: Der erste Hilfskonvoi seit Beginn der syrischen Offensive in Ost-Ghuta hat seine Mission vorzeitig beendet. Wie eine Sprecherin des Internationalen Komitees des Roten Kreuzes mitteilte, wird das Rebellengebiet weiter beschossen. Die mehr als 40 Lastwagen hätten deshalb nicht vollständig entladen werden können. Man habe den Einsatz abgebrochen. Der internationale Hilfskonvoi war gestern Vormittag in Ost-Ghuta eingetroffen. Er brachte Nahrungsmittel und medizinische Güter ins Kriegsgebiet. Ein Teil der Ladung musste allerdings auf Druck der syrischen Regierung wieder aus den LKW entfernt werden. 06.03.2018 05:00 Uhr 

## Ingolstadt verliert gegen Bochum
Und noch eine Meldung vom Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC Ingolstadt gegen den VfL Bochum mit 0 zu 1 verloren. 06.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
(Schlagzeile:
Am Tage im Osten und Südosten gebietsweise Regen oder Schnee, teils mit Glätte, im Rest trocken, 2 bis 12 Grad)
------------------------------------- Das Wetter für Deutschland: Von Südostbayern bis ins Erzgebirge aufkommender Schneeregen oder Schnee, im Norden gering bewölkt, Tiefstwerte plus 3 bis minus 6 Grad. Tagsüber im Osten und Südosten gebietsweise Regen oder Schnee, teils mit Glätte, sonst trocken, bei 2 bis 12 Grad Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch viele Wolken, im Nordosten Schnee, sonst wechselhaft mit einzelnen Regenschauern bei 1 bis 11 Grad. 06.03.2018 05:00 Uhr 
