# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Erste Musterfeststellungsklage eingereicht
Braunschweig: Die Musterfeststellungsklage gegen den VW-Konzern im Zuge des Diesel-Abgas-Skandals ist nach Einschätzung des Verbraucherzentrale Bundesverbandes erst der Anfang. Er rechne damit, dass in den nächsten Jahren auch in anderen Fällen Betroffene gegen deutsche Unternehmen vorgehen, sagte Verbandspräsident Müller dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Mit der neuen Musterfeststellungsklage werde die Hemmschwelle der Verbraucher gesenkt, ihr Recht auf Schadensersatz vor Gericht einzufordern. Das neue Gesetz war um Mitternacht in Kraft getreten. Der Verbraucherzentrale Bundesverband reichte seine Klage gegen VW noch in der Nacht beim Oberlandesgericht Braunschweig ein. Die Richter sollen prüfen, ob der Autohersteller mit dem Einbau illegaler Software seine Kunden betrogen hat und diese deswegen Anspruch auf Entschädigung haben. 01.11.2018 10:15 Uhr 

## Spahn bekräftigt Ambitionen auf CDU-Spitze
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat seine Absicht bekräftigt, Angela Merkel an der Spitze der CDU abzulösen. Spahn sagte der "Rheinischen Post", er halte sein Angebot aufrecht und trete als Kandidat an. Die Christdemokraten erlebten einen Vertrauensverlust der Wähler; er traue sich zu, die CDU zurück zu alter Stärke zu führen. Spekulationen, er selbst und sein Konkurrent Friedrich Merz könnten sich aufgrund einer ähnlichen politischen Haltung gegenseitig schaden, wies Spahn zurück. Er und Merz seien keine eineiigen Zwillinge. Neben Spahn und Merz will sich unter anderem CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer um den CDU-Vorsitz bewerben. 01.11.2018 10:15 Uhr 

## Sexualaufklärung für Asylbewerber gefordert
Berlin:	Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, fordert eine umfassende Sexualaufklärung für Asylbewerber. Alle Asylsuchenden sollten unmittelbar nach ihrer Ankunft Wegweiserkurse über das Zusammenleben und die Gleichberechtigung in Deutschland erhalten, schlug Widmann-Mauz vor. Dazu gehöre, dass es für sexuellen Missbrauch und andere Gewalttaten keine Toleranz gebe. Täter müssten zudem vor Gericht gestellt und hart bestraft werden, so die CDU-Politikerin. Anlass der Äußerungen ist unter anderem die mutmaßliche Gruppenvergewaltigung einer Frau in Freiburg. Bei den Tatverdächtigen handelt es sich laut Polizei um einen Deutschen und sieben Syrer. 01.11.2018 10:15 Uhr 

## Millionen Menschen wollen mehr arbeiten
Wiesbaden:	Viele Menschen in Deutschland würden nach eigenen Angaben gerne mehr arbeiten. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, wollten im vergangenen Jahr etwa 2,4 Millionen Menschen mehr Erwerbsarbeit leisten. Im Schnitt wünschten sie sich eine um knapp elf Stunden längere Wochenarbeitszeit. Maßgeblich dürfte dabei den Statistikern zufolge der Wunsch nach mehr Gehalt gewesen sein. Unter den Betroffenen waren viele Teilzeitbeschäftigte. Wie das Bundesamt weiter mitteilte, wollten 1,4 Millionen Menschen beruflich gerne kürzer treten. 01.11.2018 10:15 Uhr 

## Islamistische Proteste gegen Freispruch in Pakistan
Islamabad:	In Pakistan haben fanatische Muslime ihre Proteste gegen den Freispruch für eine Christin fortgesetzt. Anhänger einer islamistischen Gruppe blockierten eine Hauptzufahrt in die Hauptstadt Islamabad. Aus Angst vor Ausschreitungen blieben landesweit Schulen geschlossen, Beobachter berichten von teils menschenleeren Straßen. Schon gestern hatte die pakistanische Regierung das Militär in größere Städte geschickt, um Amtsgebäude zu schützen. Hintergrund ist der Fall einer Christin, die vor acht Jahren wegen Blasphemie zum Tode verurteilt wurde. Sie sollte sich abfällig über den Propheten Mohammed geäußert haben. Der Oberste Gerichtshof von Pakistan hob das Urteil diese Woche auf. 01.11.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 11.526 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 21.688. Der Euro kostet einen Dollar 13 79. 01.11.2018 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute länger sonnig, zum Nachmittag von Süden her wolkiger und im Weser-Ems-Gebiet Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 01.11.2018 10:15 Uhr 
