# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## Merkel will Parteivorsitz nicht abgeben
Berlin: Kanzlerin Merkel will nach eigenen Worten auch CDU-Vorsitzende bleiben. Merkel sagte dem ZDF, sie halte an ihrer bisherigen Linie fest. Für sie gehörten diese beiden Ämter in eine Hand, um auch eine stabile Regierung führen zu können. Sie habe vor der Bundestagswahl gesagt, dass sie wieder für vier Jahre antreten wolle und sei ein Mensch, der Versprochenes auch einhalte. Hintergrund sind Forderungen aus der CDU, dass Merkel auch ihre Nachfolge vorbereiten soll. Anlass ist unter anderem der Verlust des Finanzministeriums an den möglichen Bündnis-Partner SPD. Diesen nannte die Kanzlerin schmerzlich, aber notwendig um eine Große Koalition zu erreichen. 11.02.2018 19:00 Uhr 

## SPD will zurück zu Sachthemen
Hamburg:	Führende SPD-Politiker haben ein Ende der Personaldebatte in der Partei gefordert. Partei-Vize Scholz sagte beim Neujahrsempfang der Hamburger SPD-Fraktion, es gelte, sich jetzt auf die Sache zu konzentrieren. Ähnlich äußerte sich Generalsekretär Klingbeil. Sowohl Scholz als auch Klingbeil lobten den Koalitionsvertrag mit der Union. Er enthalte richtige Entscheidungen, die das Leben der Menschen in Deutschland verbesserten. Angesichts der geplanten Übergabe der SPD-Führung von Martin Schulz an Andrea Nahles war in Teilen der SPD die Forderung nach einer Urwahl laut geworden. Diskussion gibt es auch darüber, wer aus der SPD künftig das Außenministerium leitet. Dem ARD-Hauptstadtstudio liegen Hinweise vor, dass Fraktionschefin Nahles bereits am Dienstag zur kommissarischen Parteivorsitzenden ernannt werden soll. 11.02.2018 19:00 Uhr 

## 71 Tote bei Flugzeugabsturz nahe Moskau
Moskau: Beim Absturz eines Passagierflugzeugs in der Nähe der russischen Hauptstadt sind nach offiziellen Angaben alle 71 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Den Behörden zufolge war die Maschine weniger als zehn Minuten nach dem Start von den Radarschirmen verschwunden. Zur Ursache werde in verschiedene Richtungen ermittelt. Unter den Hypothesen seien die Wetterbedingungen, der technische Zustand der Maschine und menschliches Versagen. Die Besatzung habe keinen Notruf abgesetzt. 11.02.2018 19:00 Uhr 

## Türkei: Pro-kurdische HDP wählt neue Spitze
Ankara: In der Türkei hat die prokurdische Partei HDP eine neue Führung gewählt. An der Spitze stehen künftig der Ökonom Temelli und die Abgeordnete Buldan. Temelli ist einer der Mitbegründer der HDP. Buldan ist eine der bekanntesten Politikerinnen der HDP und spielte bei den Friedensgesprächen zwischen der türkischen Regierung und der PKK eine große Rolle. Der bisherige HDP-Ko-Vorsitzende Demirtas war im November 2016 im Zusammenhang mit dem Putschversuch in der Türkei festgenommen worden. Die Regierung wirft ihm enge Verbindungen zur verbotenen PKK vor. 11.02.2018 19:00 Uhr 

## London schaltet sich in Oxfam-Affäre ein
London: Die britische Regierung schaltet sich in den Skandal um mögliche Sexpartys bei der Hilfsorganisation Oxfam ein. Entwicklungsministerin Mordaunt kündigte in der BBC an, dass sie sich morgen mit Verantwortlichen von Oxfam treffen wird. Sollten sie nicht alle Informationen zu der Affäre übergeben, werde ihr Ministerium nicht mehr mit der Hilfsorganisation zusammenarbeiten, so Mordaunt. Mitarbeitern von Oxfam wird vorgeworfen, in Haiti und im Tschad Orgien mit Prostituierten gefeiert zu haben. Die Hilfsorganisation prüft nach eigenen Angaben entsprechende Medienberichte. Nach Angaben von Oxfam-Chef Goldring stammen knapp zehn Prozent des Budgets vom britischen Entwicklungsministerium. 11.02.2018 19:00 Uhr 

## DFB-Pokal Auslosung: Bayern trifft auf Leverkusen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Stuttgart drei wichtige Punkte im Abstiegskampf geholt. Der VfB schlug Mönchengladbach mit 1:0.
Im Halbfinale des DFB-Pokals trifft Bayern München auswärts auf Leverkusen. Im anderen Duell spielt Schalke gegen Eintracht Frankfurt. Das hat die Auslosung in Dortmund ergeben. Das Halbfinale wird Mitte April ausgetragen, das Endspiel findet am 19. Mai statt. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Arnd Peiffer im Biathlon-Sprint die Goldmedaille geholt. Der 30-jährige Niedersachse triumphierte nach zehn Kilometern und einem fehlerfreien Schießen. Rodler Johannes Ludwig errang in Pyeongchang die Bronze-Medaille. 11.02.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht Schneeregen- oder Schneeschauer, teils auch kurze Gewitter mit Graupel. Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen wechselhaft, dabei besonders in Schleswig-Holstein häufig Schneeregen- oder Schauer, im Südosten länger trocken. Höchstwerte 3 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich und trocken, 3 bis 6 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, später im Westen wolkiger, 3 bis 7 Grad. 11.02.2018 19:00 Uhr 
