# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2018:


## Neues Nationalitätsgesetz in Israel
Jerusalem:	Nach langer Debatte hat Israels Parlament das sogenannte Nationalitätsgesetz beschlossen, das den jüdischen Charakter des Landes stärken soll. 62 der 120 Abgeordneten stimmten für das Vorhaben, 55 votierten dagegen. Das Gesetz definiert Israel als Nationalstaat des jüdischen Volkes. Hebräisch wird künftig einzige Amtssprache, das bisher gleichberechtigte Arabisch bekommt nur noch einen Sonderstatus. Abgeschwächt wurde ein besonders umstrittener Artikel, der die Errichtung ausschließlich jüdischer Wohnorte ermöglichen sollte. Jetzt heißt es, der Staat fördere die Entwicklung jüdischer Gemeinden. Ministerpräsident Netanjahu sprach von einem entscheidenden Moment in der Geschichte des Staates. Arabische Abgeordnete verurteilten das Gesetz als Tod der Demokratie. 19.07.2018 11:15 Uhr 

## Habeck: Maghreb-Staaten nicht sicher
Hamburg: Grünen-Chef Habeck lehnt auch den neuen Anlauf der Bundesregierung ab, Tunesien, Algerien und Marokko als sichere Herkunftsstaaten einzustufen. Habeck sagte auf NDR Info, es gehe darum, dass die Kriterien des Bundesverfassungsgerichts eingehalten werden. Die Karlsruher Richter hätten bereits klargestellt, dass ein Land nur dann als sicher eingestuft werden dürfe, wenn dort keiner Minderheit Diskriminierung, Verfolgung oder Folter drohe. Das sei in den meisten der Maghreb-Staaten erkennbar nicht der Fall, so der Grünen-Chef. Das Kabinett hatte gestern einen Gesetzentwurf beschlossen, nach dem Tunesien, Algerien und Marokko sowie Georgien auf die Liste sicherer Herkunftsstaaten gesetzt werden sollen. Ein erster Versuch, die Liste zu erweitern, war im Bundesrat am Widerstand mehrerer Länder gescheitert. 19.07.2018 11:15 Uhr 

## Skandal um scheinwissenschaftliche Zeitschriften
Hamburg: Immer mehr Wissenschaftler veröffentlichen ihre Forschungsergebnisse in unseriösen Zeitschriften. Nach einer Recherche von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung und weiteren Medien sind weltweit etwa 400.000 Forscher betroffen - davon aus Deutschland etwa 5.000. Demnach veröffentlichen scheinwissenschaftliche Verlage teilweise gegen hohe Gebühren Artikel in Online-Zeitschriften, ohne deren Inhalte wie eigentlich üblich Experten zur Prüfung vorzulegen. Dadurch werde die Glaubwürdigkeit der Forschung untergraben, kritisierten führende Wissenschaftler. 19.07.2018 11:15 Uhr 

## Wieder Evakuierungen in Syrien
Damaskus: Im Nordwesten Syriens sind zwei durch Rebellentruppen belagerte Dörfer evakuiert worden. Nach Angaben der oppositionsnahen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien wurden alle knapp 7.000 Bewohner mit Bussen in Gebiete gebracht, die von der Regierung kontrolliert werden. Im Gegenzug sollen hunderte Häftlinge aus syrischen Gefängnissen freigelassen werden. Die Evakuierung ist demnach Teil einer Einigung zwischen Verbündeten und Gegnern des Assad-Regimes in Damaskus. An den Verhandlungen sollen auch der Iran, die Türkei und Russland beteiligt gewesen sein. 19.07.2018 11:15 Uhr 

## Bauarbeiten zur Ostsee-Pipeline gehen weiter
Karlsruhe: Der Naturschutzbund Deutschland ist vor dem Bundesverfassungsgericht mit dem Versuch gescheitert, die Arbeiten für den zweiten Strang der Ostsee-Gaspipeline zu stoppen. Das Gericht nahm die Beschwerde der Umweltschutzorganisation nicht an. Damit bleibt die Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Mecklenburg-Vorpommern bestehen, das einen Eilantrag für einen Baustopp abgelehnt hat. Über die Klage des Nabu gegen die Pipeline wird jetzt im Hauptverfahren entschieden. So lange gehen die Arbeiten an der Erdgasleitung weiter. Sie soll russisches Gas nach Deutschland bringen. Naturschützer bemängeln, dass Meerestiere und Pflanzen durch die Arbeiten geschädigt werden. 19.07.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.730   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1 Prozent niedriger bei  22.765. Der Euro kostet einen Dollar 16 13. 19.07.2018 11:15 Uhr 
