# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2018:


## Juraprofessor Conte soll Regierung in Italien bilden
Rom: Der italienische Staatspräsident Mattarella hat dem Juraprofessor Giuseppe Conte das Mandat zur Regierungsbildung erteilt. Conte sagte anschließend, er bereite sich jetzt vor, die Interessen aller Italiener überall, in Europa und international, zu verteidigen. Seine Regierung werde eine Regierung des Wandels werden. Conte gilt als Kompromisskandidat der linkspopulistischen "Fünf Sterne"-Bewegung und der fremdenfeindlichen "Lega", die die Wahl in Italien im März gewonnen hatten. Beide Parteien wollen unter anderem Steuern senken und Sozialausgaben erhöhen. EU und Bundesregierung warnten die künftige italienische Regierung vor einer Abkehr von der Sparpolitik. 23.05.2018 21:00 Uhr 

## Maas: Halten an Iran-Abkommen fest
Washington: 		 Bundesaußenminister Maas geht nicht davon aus, dass Europa und die USA beim Atomabkommen mit dem Iran ohne weiteres zu einer Linie finden. Maas sagte nach einem Treffen mit dem Sicherheitsberater von Präsident Trump, Bolton, er habe deutlich gemacht, dass die EU in dem Abkommen bleiben wolle. Dies sei im Sicherheitsinteresse auch Deutschlands. Der Bundesaußenminister äußerte sich mit Blick auf das transatlantische Verhältnis besorgt. Amerika sei ein wichtiger Partner, so der SPD-Politiker. Darum habe man vereinbart, in einem Dialog zu bleiben, in dem unterschiedliche Auffassungen offen ausgetragen würden. Über das Thema Iran spricht Maas am Abend noch mit seinen amerikanischen Kollegen Pompeo. 23.05.2018 21:00 Uhr 

## Große Koalition einig über Pflegeprogramm
Berlin: Die Große Koalition will gegen den Personalnotstand in der Pflege vorgehen. CDU, CSU und SPD einigten sich in Grundzügen auf ein Programm, das unter anderem 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege schaffen soll. Gesundheitsminister Spahn sagte den ARD-Tagesthemen, man müsse mit mehr Geld und mehr Personal aus der Misere in Pflegeheimen und Krankenhäusern heraus. Die Arbeitsbedingungen sollten verbessert werden. Spahn erklärte erneut, zukünftig müsse der Pflegebeitrag erhöht werden. Es gebe eine hohe Akzeptanz, mehr zu investieren, etwa Tariflöhne zu bezahlen. Dann sei die ehrliche Ansage, dass das die Gesellschaft auch mehr koste, so der CDU-Minister. Das Programm soll zum 1. Januar kommenden Jahres in Kraft treten und jährlich rund rund eine Milliarde Euro kosten. 23.05.2018 21:00 Uhr 

## Keine Asylentscheidungen in Bremer Bamf-Filiale
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer zieht nach den Missständen beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge Konsequenzen. Die Bremer Außenstelle darf bis zum Abschluss der Ermittlungen keine Asylentscheidungen mehr treffen. Laufende Verfahren werden von anderen Niederlassungen weiterbearbeitet. In Bremen sollen mehr als 1.200 Anträge zu Unrecht bewilligt worden sein. Überprüft werden aber auch tausende Fälle in zehn weiteren Außenstellen. 23.05.2018 21:00 Uhr 

## WM-Affäre: Ehemalige DFB-Führung angeklagt
Frankfurt am Main: Drei frühere Spitzenfunktionäre des Deutschen Fußball-Bundes müssen sich wegen der Affäre um die WM-Vergabe 2006 vor Gericht verantworten. Die ehemaligen DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach sowie Ex-Generalsekretär Schmidt sind wegen schwerer Steuerhinterziehung angeklagt worden. Es geht um eine Überweisung von 6,7 Millionen Euro auf das Konto des früheren Adidas-Chefs Louis-Dreyfus. Vermutet wird, dass der DFB ihm damit eine Schmiergeldzahlung zurückerstattet hat. Die gleiche Summe war drei Jahre vorher an einen FIFA-Funktionär in Katar geflossen. Der DFB hatte die Zahlung beim Finanzamt als Ausgabe für eine WM-Gala deklariert. Diese hat aber nie stattgefunden. 23.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.977 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.792 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 04. 23.05.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
7		16		29		36		45		47
Superzahl:		6
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 23.05.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vielerorts leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen meist freundlich und viel Sonne, im Süden Niedersachsen leichte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 23 bis 28 Grad, an der Ostseeküste kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend weiterhin oft sonnig und trocken. Vereinzelt sind Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. 23.05.2018 21:00 Uhr 
