# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## Sipri: Weltweiter Waffenhandel nimmt zu
Stockholm: Der weltweite Waffenhandel nimmt einer schwedischen Studie zufolge wieder deutlich zu. Zwischen 2012 und 2017 sind nach Angaben des Friedensforschungsinstituts Sipri zehn Prozent mehr Rüstungsgüster gehandelt worden als in den fünf Jahren zuvor. Fast jede dritte Waffe wurde demnach in den Mittleren Osten geliefert - hauptsächlich an Staaten, die an Kriegen oder ähnlichen gewalttätigen Konflikten beteiligt sind. Die größten Waffenkäufer der Welt sind laut Sipri Indien und Saudi-Arabien. Wichtigster Exporteur bleiben die USA mit einem Marktanteil von 34 Prozent. Fast jede zweite verkaufte US-Waffe ging in den Mittleren Osten. Deutschland ist laut Sipri die Nummer vier im weltweiten Waffenhandel. Zwischen 2012 und 2017 wurden dem Bericht zufolge insgesamt 14 Prozent weniger Rüstungsexporte genehmigt - die Verkäufe in den Mittleren Osten haben sich in den vergangenen fünf Jahren aber verdoppelt. 12.03.2018 00:00 Uhr 

## Hamburg: Kurden-Proteste gegen Türkei
Hamburg: In mehreren deutschen Städten hat es am Abend wieder Proteste gegen den türkischen Militäreinsatz in Nordsyrien gegeben. In Hamburg sind etwa 900 überwiegend kurdische und linke Demonstranten durch die Innenstadt gezogen. Laut Polizei blieb dabei alles weitgehend friedlich. Allerdings gab es Meldungen über besetzte Gleise am Hauptbahnhof. In Düsseldorf kam es bei einer ähnliche Demonstration zu Auseinandersetzungen mit der Polizei. Mehrere Menschen wurden verletzt. Der Protest richtet sich gegen die Angriffe auf die Kurdenhochburg Afrin. Die türkische Armee begründet ihren Einmarsch nach Nordsyrien mit dem Kampf gegen die Kurdenmiliz YPG, die sie als Terrorgruppe bezeichnet. 12.03.2018 00:00 Uhr 

## Eon und RWE ordnen Geschäfte neu
Essen: Auf dem deutschen Strommarkt steht eine spektakuläre Neuordnung an. Die beiden Konzerne Eon und RWE kündigten an, ihre Geschäfte neu aufzuteilen. Eon will dazu in einem ersten Schritt die RWE-Ökostromtochter Innogy kaufen. Im Gegenzug soll der Konkurrent RWE an Eon beteiligt werden. Die Gremien beider Konzerne und die Kartellbehörden müssen dem Vorhaben noch zustimmen. Kritiker warnen vor Nachteilen für den Wettbewerb auf dem Strommarkt und vor höheren Preisen für Verbraucher. 12.03.2018 00:00 Uhr 

## Essener Tafel will wieder Ausländer aufnehmen
Essen:	Die Tafel in der nordrhein-westfälischen Stadt will den umstrittenen Aufnahmestopp für ausländische Bedürftige wieder beenden. Der Vorsitzende des Trägervereins, Sartor, sagte, Ende des Monats sollten wieder Lebensmittel an Migranten ausgegeben werden, die sich neu anmeldeten. Es habe sich um eine vorübergehende  Maßnahme gehandelt. Künftig werde die Essener Tafel bevorzugt Alleinerziehende, Familien mit minderjährigen Kindern und Senioren unabhängig von ihrer Herkunft aufnehmen. Wegen des großen Andrangs hatte die Essener Tafel im Januar festgelegt, keine Migranten mehr neu in ihrer Kartei aufzunehmen. Die Entscheidung hatte eine bundesweite Diskussion ausgelöst. 12.03.2018 00:00 Uhr 

## Barcelona: Großkundgebung für Unabhängigkeit
Barcelona: Zehntausende Menschen haben für die Abspaltung Kataloniens von Spanien demonstriert. Zu der Kundgebung in Barcelona hatte die separatistische Organisation ANC aufgerufen. Das Motto der Kundgebung lautete "Republik jetzt". Viele Menschen schwenkten die Flagge der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung. Die Polizei sprach von 45 000 Teilnehmern. Die Separatisten hatten bei der Neuwahl im Dezember wieder eine Mehrheit errungen. Die Regierungsbildung in Katalonien gestaltet sich jedoch schwierig, weil viele Spitzenpolitiker im Zuge des verbotenen Unabhängigkeitsreferendums entweder im Gefängnis sitzen oder sich im Ausland aufhalten. 12.03.2018 00:00 Uhr 

## Politik und Kirche würdigen Kardinal Lehmann
Berlin: Führende Politiker und Kirchenvertreter haben den verstorbenen Kardinal Lehmann als Brückenbauer und Mann klarer Worte gewürdigt. Bundespräsident Steinmeier erklärte, Lehmann habe bei aller Nachdenklichkeit und Konzilianz auch die politische Kontroverse nicht gescheut, wenn es um zentrale Fragen des Zusammenlebens gegangen sei. Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, sagte, der katholischen Kirche gehe ein begnadeter Theologe und warmherziger Bischof verloren. Die Evangelische Kirche in Deutschland nannte ihnen einen wichtigen Mitstreiter der Ökumene. Lehmann war im Alter von 81 Jahren gestorben. Er soll am 21. März im Mainzer Doms beigesetzt werden. 12.03.2018 00:00 Uhr 

## Dortmund besiegt Frankfurt
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Frankfurt 3 zu 2 gewonnen, die Partie zwischen Stuttgart und Leipzig endete 0 zu 0. 12.03.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft dichte Wolken und gebietsweise Regen. Nach Vorpommern hin und westlich der Weser überwiegend trocken. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Tagsüber meist dichte Wolken, örtlich Regen. Westlich der Weser länger trocken, bei maximal 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag unbeständig mit Regen, 4 bis 9 Grad. Mittwoch freundlicher, 4 bis 10 Grad. 12.03.2018 00:00 Uhr 
