# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Grüne: Seehofer soll Asyl-Plan veröffentlichen
Berlin: 	Die Grünen haben Bundesinnenminister Seehofer aufgefordert, seinen sogenannten Masterplan zur Asylpolitik zu veröffentlichen. Parteichef Habeck sagte auf NDR Info, bisher sei noch nicht einmal klar, ob es sich um eine Regierungsvorlage, ein CSU-Parteiprogramm oder um persönliche Gedanken Seehofers handle. Habeck sprach wörtlich von einem Stück aus dem Tollhaus. Mit einer europäischen Lösung im Sinne einer fairen Lastenverteilung rechnet der Grünen-Chef nach eigenen Worten nicht. Wahrscheinlicher sei ein schmutziger Kompromiss zu Lasten der Flüchtlinge. Bundeskanzlerin Merkel trifft sich am Mittag mit dem franz
ösischen Präsidenten Macron, um mit ihm auch über die Asylpolitik zu sprechen. Die CSU hat Merkel eine Zwei-Wochen-Frist eingeräumt, um bilaterale Vereinbarungen auf EU-Ebene zu erreichen. Anderenfalls will Seehofer im Alleingang Zurückweisungen an der Grenze durchsetzen. 19.06.2018 11:45 Uhr 

## UNHCR: 68 Millionen weltweit auf der Flucht
Genf: Weltweit sind nach Angaben der Vereinten Nationen immer mehr Menschen auf der Flucht. Wie das Flüchtlingshilfswerk UNHCR mitteilte, suchten vergangenes Jahr mehr als 68 Millionen Menschen abseits ihres Heimatortes Schutz. Das seien fast drei Millionen mehr gewesen als im Jahr 2016. Zugleich habe die Zahl damit den höchsten Stand seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs erreicht. Deutschland nahm nach den Zahlen des UNHCR vergangenes Jahr 970.400 Vertriebene auf. Es stand damit hinter der Türkei, Pakistan, Uganda, dem Libanon und dem Iran an sechster Stelle. Drei von fünf Vertriebenen fanden den Angaben zufolge im eigenen Land fern der Konfliktzone Zuflucht. 19.06.2018 11:45 Uhr 

## Niedersachsen entscheidet über Feiertag
Hannover: Der niedersächsische Landtag entscheidet heute endgültig über einen neuen gesetzlichen Feiertag in dem Bundesland. Dem Parlament liegt ein Vorschlag der rot-schwarzen Landesregierung vor, den Reformationstag am 31. Oktober zum arbeitsfreien Tag zu machen. Zuvor stimmen die Fraktionen über mehrere Änderungsanträge ab, die andere Feiertage vorsehen. Darunter sind der Buß- und Bettag, der Internationale Frauentag am 8. März, der Tag des Grundgesetzes am 23. Mai und der Europatag am 9. Mai. Der 31. Oktober war von Ministerpräsident Weil vorgeschlagen worden. 19.06.2018 11:45 Uhr 

## Merkel für multilateralen Klimaschutz
Berlin:	 Kanzlerin Merkel hat beim 9. Petersberger Klimadialog eine verstärkte multilaterale Zusammenarbeit verlangt. Merkel betonte mit Blick auf den angekündigten Rückzug der USA aus dem Pariser Abkommen, zwar stehe der multilaterale Ansatz unter Druck. Allerdings hätten bislang fast 180 Staaten das Abkommen unterzeichnet. Alle diese Länder seien überzeugt, dass globale Probleme auch nur gemeinsam gelöst werden könnten. Ziel sei es jetzt, bis Ende des Jahres bei der UN-Klimakonferenz im polnischen Kattowitz ein verbindliches Regelwerk zu beschließen. 19.06.2018 11:45 Uhr 

## Türken in Deutschland können noch wählen
Berlin: Für Türken in Deutschland gehen heute die türkischen Parlaments- und Präsidentenwahlen zu Ende. Die mehr als 1,4 Millionen Wahlberechtigten können noch bis zum Abend ihre Stimme in den Konsulaten abgeben. Türken im Ausland stellen insgesamt etwa fünf Prozent der Wahlberechtigten; ihre Stimmen könnten daher bei einem knappen Ausgang entscheidend sein. In der Türkei selbst findet die Abstimmung am kommenden Sonntag statt. Mit der Wahl soll die Einführung eines Präsidialsystems abgeschlossen werden, das Staatschef Erdogan im Fall einer Wiederwahl mit deutlich mehr Macht ausstattet. 19.06.2018 11:45 Uhr 
