# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## Trump vor Kim-Treffen: Glaube einfach, dass es gut läuft
Singapur: Nach Vorgesprächen zum morgigen Nordkorea-Gipfel hat sich US-Präsident Trump zuversichtlich geäußert. Trump sagte in Singapur, er glaube einfach, dass es gut laufen werde. Der US-Präsident hatte sich zuvor mit Singapurs Regierungschef Lee getroffen. Außerdem stimmen Unterhändler aus den USA und aus Nordkorea ihre Positionen miteinander ab. Diplomaten aus Pjöngjang sprachen von einem neuen Zeitalter. In Singapur kommt es morgen früh um drei Uhr deutscher Zeit zu dem historischen Gipfel zwischen Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Die USA wollen vor allem über das Atomwaffenprogramm des sozialistischen und abgeschotteten Landes sprechen. Tausende Polizisten und militärische Eliteeinheiten sichern den Tagungsort - ein Luxushotel auf einer kleinen Insel vor Singapur. 11.06.2018 11:15 Uhr 

## Wirtschaft enttäuscht von G7-Eklat
Berlin: Nach der gescheiterten G7-Abschlusserklärung blickt die deutsche Wirtschaft zunehmend besorgt auf die Handelspolitik. Der Präsident des Außenhandelsverbands, Bingmann, sprach von einer herben Enttäuschung. Er sagte dem "Handelsblatt", US-Präsident Trump unterschlage die Chance auf deutlich höhere Handelserleichterungen. Auch DIHK-Präsident Schweitzer kritisierte den Alleingang der USA. Es müsse eine Koalition aus handelsoffenen Staaten gebildet werden. US-Präsident Trump hatte gestern nach dem G7-Gipfel in Kanada für einen Eklat gesorgt. Er kündigte an, das gemeinsame Abschlusspapier der sieben Industriestaaten doch nicht zu unterstützen. Außerdem drohte er erneut mit höheren Abgaben auf Autoimporte aus der EU. 11.06.2018 11:15 Uhr 

## Nahles: Erklärung für SPD-Wahldebakel
Berlin: Zu der Niederlage der SPD bei der Bundestagswahl sollen unklare Führungsstrukturen und mangelndes Teamwork beigetragen haben. Parteichefin Nahles sagte dem Magazin "Spiegel", ein Problem sei die Organisation der Parteizentrale gewesen. Die rechte Hand habe oft nicht gewusst, was die linke gewollt habe. Außerdem seien inhaltliche Widersprüche nicht aufgelöst worden. Als Beispiel nannte Nahles die Flüchtlingspolitik. Die SPD-Chefin beruft sich auf die Analyse einer externen Arbeitsgruppe. Die Ergebnisse werden am Mittag offiziell vorgestellt. Sie sollen auch in den Erneuerungsprozess der Partei einfließen. 11.06.2018 11:15 Uhr 

## Iraker gesteht Tötung von Susanna
Frankfurt am Main: Der Hauptverdächtige im Fall Susanna ist nach einem Geständnis in die Untersuchungshaft gebracht worden. Der Iraker hatte gestern vor einer Ermittlungsrichterin in Wiesbaden zugegeben, die 14-Jährige getötet zu haben. Susanna habe sich bei einem Sturz im Gesicht verletzt. Er habe deshalb befürchtet, sie werde die Polizei rufen, sagte der 20-Jährige laut Staatsanwaltschaft. Er bestritt aber eine Vergewaltigung. Die 14-Jährige war vor mehr als zwei Wochen in Wiesbaden verschwunden und später tot aufgefunden worden. Die Polizei sucht nach weiteren Zeugen. 11.06.2018 11:15 Uhr 

## SH-Minister: Mathe in Schulen unterhaltsamer machen
Kiel: Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Buchholz hat gefordert, das Fach Mathematik in der Schule unterhaltsamer zu gestalten. Der FDP-Politiker sagte, ein solcher Schritt könne helfen, den Fachkräftemangel in nahezu allen Bereichen der Wirtschaft abzumildern. Nötig seien motivierende Schul-Konzepte mit Berufs- und Praxisbezug. Außerdem sollten Mathematik, Technik und Naturwissenschaften bereits in Kita und Grundschule gefördert werden, so Buchholz. Der Kieler Minister reagiert mit seinem Vorstoß auf den Absturz der Mathenoten in Schleswig-Holstein. Die Neunt- und Zehntklässler kamen in diesem Jahr in ihren Abschlussprüfungen auf die Durchschnittsnote 3,9. 11.06.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.818  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 22.804. Der Euro kostet einen Dollar 18 00. 11.06.2018 11:15 Uhr 
