# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Datenskandal: Facebook veröffentlicht neue Zahlen
Menlo Park: Der Datenskandal bei Facebook ist offenbar deutlich größer als bislang angenommen. Das Unternehmen räumte am Abend ein, dass weltweit bis zu 87 Millionen Nutzer davon betroffen sein könnten. Die große Mehrheit stammt aus den USA. Aber auch in Deutschland könnte es im schlimmsten Fall mehr als 300.000 Betroffene geben, erklärte Facebook. Die britische Firma Cambridge Analytica hatte sich Zugang zu Millionen von Daten verschafft, die eine Umfrage-App in dem Sozialen Netzwerk gesammelt hatte. Die Informationen sollen auch vom Wahlkampfteam von Donald Trump genutzt worden sein. 05.04.2018 03:00 Uhr 

## Trump setzt Nationalgarde an Grenze ein
Washington: US-Präsident Trump will die Nationalgarde einsetzen, um die Grenze zu Mexiko besser zu schützen. Heimatschutzministerin Nielsen erklärte, die Soldaten sollten die regulären Grenzschützern etwa bei der Luftüberwachung unterstützen. Ein entsprechendes Dekret werde Trump noch heute unterzeichnen. Offen blieb, wie viele Soldaten an die Grenze geschickt werden und wie teuer der Einsatz wird. Auch ein Datum, wann es damit losgehen soll, gibt es noch nicht. 05.04.2018 03:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Sierra Leone entschieden
Freetown: In Sierra Leone hat der Kandidat der Opposition, Bio, die zweite Runde der Präsidentenwahl gewonnen. Nach Angaben der Wahlkommission kommt er auf auf 52 Prozent der Stimmen, sein Konkurrent Samura Kamara von der Regierungspartei APC auf 48 Prozent. Die Stichwahl war notwendig geworden, weil in der ersten Runde Anfang März keiner der Kandidaten die erforderliche Mehrheit errungen hatte. Bio und sein Oppositionsbündnis SLPP waren mit dem Versprechen angetreten, die Korruption in Sierra Leone zu bekämpfen und für mehr Wirtschaftswachstum zu sorgen. 05.04.2018 03:00 Uhr 

## Studien: Zucker- oder Alkoholsteuer sinnvoll
London:	Zusätzliche Steuern auf Zucker, Alkohol oder Tabak könnten ein wirksames Mittel gegen Krankheiten sein. Zu diesem Ergebnis kommen fünf internationale Studien, die in einer Fachzeitschrift veröffentlicht worden sind. Die Forscher fanden heraus, dass höhere Preise dafür sorgen, dass ungesunde Produkte weniger nachgefragt werden - vor allem von einkommensschwachen Bevölkerungsgruppen. Diese seien auch besonders häufig durch ungesunde Ernährung erkrankt. 05.04.2018 03:00 Uhr 

## Liverpool schlägt Manchester City
Zum Sport: Der FC Liverpool hat in der Champions League einen großen Schritt in Richtung Halbfinale gemacht. Das Team von Trainer Jürgen Klopp siegte im Viertelfinal-Hinspiel gegen Manchester City mit 3:0. Der FC Barcelona setzte sich gegen den AS Rom mit 4:1 durch. 05.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage anfangs an den Alpen und im Westen Regenwolken. Sonst oft heiter und trocken. Zum Nachmittag hin allgemein wechselhaft. 5 bis 16 Grad.) Nach Nordosten abziehende, teils kräftige Schauer und Gewitter. Im Westen, Nordwesten und Südostbayern erneut Regen bei 10 bis 4 Grad. Tagsüber anfangs an den Alpen und im Westen Regenwolken, sonst oft trocken. Zum Nachmittag hin im Nordwesten regnerisch, im Südosten Schauer bei 5 bis 16 Grad. 05.04.2018 03:00 Uhr 
