# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Minister wollen Diesel-Paket vorstellen
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer und Umweltministerin Schulze wollen am Mittag Details des Maßnahmenpakets zur Vermeidung von Diesel-Fahrverboten vorstellen. Der Koalitionsausschuss hatte sich in der vergangenen Nacht auf ein entsprechendes Papier geeinigt. Nach übereinstimmenden Medienberichten ist darin vorgesehen, dass sich Besitzer älterer Diesel-Autos zwischen einem Umtausch- und einem Nachrüstungsangebot entscheiden können. Das Angebot soll demnach für Fahrzeughalter in besonders schadstoffbelasteten Städten und deren Umland gelten. Der Bund erwartet den Informationen zufolge von den Autobauern, dass sie die Kosten für die Umrüstung einschließlich Einbau übernehmen. Zur Stunde berät das Bundeskabinett über ein Eckpunktepapier zur Zuwanderung von Fachkräften. Demnach soll Deutschland erstmals ein Einwanderungsgesetz bekommen. 02.10.2018 10:15 Uhr 

## Zahl der Toten auf Sulawesi steigt weiter
Jakarta: Nach der Erdbeben- und Tsunami-Katastrophe auf der indonesischen Insel Sulawesi ist die Zahl der Toten weiter gestiegen. Die Katastrophenschutzbehörde spricht inzwischen offiziell von mindestens 1.234 Todesopfern. Unter den Trümmern von Häusern und im Schlamm werden noch viele weitere Leichen vermutet. Immer wieder gibt es Nachbeben. Erst vor wenigen Stunden erschütterte ein Beben der Stärke 6,3 die indonesische Insel Sumba südlich von Sulawesi. 02.10.2018 10:15 Uhr 

## Demonstrationen in Katalonien
Barcelona: Ein Jahr nach dem Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien haben erneut etwa 180.000 Menschen für eine Abspaltung der Region von Spanien demonstriert. Im Anschluss an die Kundgebung kam es in Barcelona zu Ausschreitungen. Zuvor hatten bereits in der Nähe der katalanischen Hauptstadt hunderte Demonstranten die Gleise einer Eisenbahnstrecke besetzt und mehrere wichtige Straßen blockiert. Eine Gruppe radikaler Separatisten war außerdem in den Sitz der Regionalregierung in Girona eingedrungen und hatte die spanische Flagge durch die der Unabhängigkeitsbewegung ausgetauscht. 02.10.2018 10:15 Uhr 

## Neue Regeln für Youtube und Co.
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt heute über neue Regeln für Internet-Plattformen ab. Unter anderem sind strengere Werbe-Richtlinien vorgesehen. Sogenannte Influencer müssen dann künftig in ihren Videoclips angeben, ob Unternehmen sie finanziell unterstützen oder ihnen Produkte zur Verfügung stellen. Auch für Streamingdienste wie Netflix gibt es neue Bestimmungen. Unter den dort angebotenen Filmen müssen von 2020 an mindestens 30 Prozent europäische Produktionen sein. Bei Verstößen drohen hohe Bußgelder. 02.10.2018 10:15 Uhr 

## Physik-Nobelpreisträger werden bekanntgegeben
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt wird heute bekanntgegeben, wer in diesem Jahr den Physiknobelpreis erhält. Der Preis für Medizin war bereits gestern zwei Krebsforschern zuerkannt worden. In den kommenden Tagen werden auch die Preisträger in den übrigen Kategorien vorgestellt. Der Literaturnobelpreis wird in diesem Jahr nicht verliehen. Grund ist ein Skandal um sexuelle Belästigung und Korruption innerhalb der Schwedischen Akademie. Die Auszeichnungen sind mit je fast 900.000 Euro dotiert und werden am 10. Dezember, dem Todestag von Preisstifter Alfred Nobel, überreicht. 02.10.2018 10:15 Uhr 

## Primera Air stellt Flugbetrieb ein
Kopenhagen: Eine weitere europäische Fluggesellschaft gibt auf. Die Billig-Langstrecken-Airline Primera Air stellt nach eigenen Angaben den Betrieb ein. Die isländische Fluggesellschaft mit Sitz in der dänischen Hauptstadt Kopenhagen steuerte fast 100 Ziele in mehr als 20 Ländern an. Noch vor wenigen Wochen hatte Primera Air eine Expansion und neue Flugverbindungen angekündigt. 02.10.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.288 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 24.271. Der Euro kostet einen Dollar 15 40. 02.10.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise Regen, im Süden und Osten anfangs noch etwas Sonne. Höchstwerte 9 Grad in Göttingen bis 14 Grad in Nordhorn. An den Küsten stürmische Böen. 02.10.2018 10:15 Uhr 
