# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2018:


## Wieder Nowitschok-Vergiftung in Südengland
Salisbury:		Vier Monate nach dem Anschlag auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal und seine Tochter sind in Südengland wieder ein Mann und eine Frau vergiftet worden. Wie Scotland Yard mitteilte, waren auch sie einem Nervengift aus der Nowitschok-Gruppe ausgesetzt und sind lebensbedrohlich erkrankt. Der Leiter der britischen Terrorabwehr erklärte, es deute bislang jedoch nichts darauf hin, dass die beiden britischen Staatsbürger gezielt angegriffen worden seien. Unklar ist zudem, wie sie mit dem Kampfstoff in Berührung kamen. Die Ermittler prüfen einem Bericht zufolge, ob das Paar ungewollt mit dem im Fall Skripal verwendete Behältnis für das Nervengift in Berührung kam - ohne bis dahin selbst etwas mit dem Fall zu tun gehabt zu haben. 05.07.2018 09:15 Uhr 

## Seehofer verhandelt in Wien über Rücknahmeabkommen
Wien: Bundesinnenminister Seehofer will heute mit der österreichischen Regierung über ein Abkommen zur Rücknahme von Flüchtlingen verhandeln. Auf dem Programm stehen Gespräche mit Bundeskanzler Kurz und Innenminister Kickl. Seehofer will ihnen das Kernstück des Asyl-Kompromisses von CDU und CSU vorstellen, die sogenannten Transitzentren für Flüchtlinge. Die Einrichtungen sollen an der Grenze zu Österreich entstehen und Migranten aufnehmen, die bereits in anderen EU-Staaten registriert sind, um sie anschließend abzuschieben. Kurz hatte in den vergangenen Tagen bereits deutlich gemacht, dass er mit Seehofer keine Vereinbarung treffen wird, die zulasten Österreichs geht. Nach seinem Besuch in Wien wird der deutsche Innenminister nach Berlin zurückkehren, um am Abend an der Sitzung des Koalitionsausschusses teilzunehmen. 05.07.2018 09:15 Uhr 

## Merkel berät mit May über Brexit
Berlin:		 Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute die britische Premierministerin May. Bei dem Treffen dürfte es um den bevorstehenden Brexit gehen und die künftigen Beziehungen zwischen der Europäischen Union und Großbritannien. Mays Kabinett ist in diesem Punkt tief zerstritten. Während die einen einen klaren Bruch mit Brüssel fordern, wollen die anderen so eng wie möglich an die EU und ihre Institutionen gebunden bleiben. Der andauernde Streit sorgt bei vielen Unternehmen in Großbritannien für Unmut. Nach Airbus und BMW droht nun auch der Autohersteller Jaguar Land Rover damit, das Land zu verlassen. Konzernchef Speth erklärte, ein schlechter Brexit-Deal würde das Unternehmen jedes Jahr gut eine Milliarde Pfund kosten. 05.07.2018 09:15 Uhr 

## Abstimmung über den Bundeshaushalt für 2018
Berlin: Der Bundestag will heute den Haushalt für 2018 verabschieden. Er sieht Gesamtausgaben von 344 Milliarden Euro vor und soll zum fünften Mal in Folge ohne neue Kredite auskommen. Bevor der Haushalt endgültig beschlossen wird, berät das Parlament noch über mehrere Einzeletats. 05.07.2018 09:15 Uhr 

## Steht Fusion von Karstadt und Kaufhof?
Berlin: Die Eckpunkte einer Fusion der Warenhausketten Kaufhof und Karstadt stehen offenbar fest. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters soll ein Gemeinschaftsunternehmen entstehen, das auch Karstadt Sport umfasst. Eine Entscheidung zum Stammsitz sei dabei bislang nicht gefallen. Vermutlich würden weniger als 15 Filialen geschlossen. Laut "Wirtschaftswoche" ist bislang unklar, welche Folgen ein Zusammenschluss für die Mitarbeiter beider Ketten hätte. Als gefährdet gelten demzufolge insbesondere die Bereiche Verwaltung und Einkauf. 05.07.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.348  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent  niedriger bei  21.547 . Der Euro kostet einen Dollar  16 95 . 05.07.2018 09:15 Uhr 
