# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## CDU: Kramp-Karrenbauer traut sich Kanzleramt zu
Hamburg: Nach ihrer Wahl zur Parteivorsitzenden hat die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer ihre Ambitionen auf das Kanzleramt betont. Das sei ein Anspruch, der mit dem Parteivorsitz einhergehe, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD. Bis zum Ende der Wahlperiode werde Kanzlerin Merkel aber Regierungschefin bleiben. Kramp-Karrenbauer hatte auf dem Bundesparteitag in Hamburg die Stichwahl um den CDU-Vorsitz knapp gegen Friedrich Merz gewonnen. Am Abend wurden die fünf stellvertretenden Parteichefs im Amt bestätigt. Hessens Ministerpräsident Bouffier erhielt mit 90 Prozent die meisten, Verteidigungsministerin von der Leyen mit gut 57 Prozent die wenigsten Stimmen. 08.12.2018 01:00 Uhr 

## Frankreich befrüchtet neue Ausschreitungen
Paris: In Frankreich sind neue Proteste der sogenannten "Gelbwesten" angekündigt. Die Regierung befürchtet weitere Ausschreitungen. Landesweit sollen fast 90.000 Polizisten für Sicherheit sorgen. Viele Geschäfte und Sehenswürdigkeiten bleiben geschlossen. Es ist das vierte Protest-Wochenende in Folge. Ursprünglich ging es den "Gelbwesten" darum, geplante Steuererhöhungen auf Benzin und Diesel zu verhindern. Mittlerweile protestieren auch andere Gruppen gegen Präsident Macron, unter anderem Schüler, Studenten und Landwirte. 08.12.2018 01:00 Uhr 

## Sonde zur Rückseite des Mondes gestartet
Peking: Ein chinesisches Raumschiff ist auf dem Weg zur Rückseite des Mondes. Vom Raumfahrtbahnhof in der chinesischen Provinz Sichuan aus startete eine Rakete mit einer Sonde an Bord. Wann diese auf dem Mond aufsetzt, ist noch unklar. Es ist das erste Mal überhaupt, dass ein Raumschiff die Rückseite des Mondes erkundet. Die Vorderseite wurde dagegen schon öfter besucht. 08.12.2018 01:00 Uhr 

## New York: Ex-Trump-Anwalt droht lange Haftstrafe
New York: Dem ehemaligen Anwalt von US-Präsident Trump, Michael Cohen, drohen mehrere Jahre Gefängnis. Die Bundesanwaltschaft fordert mindestens vier Jahre Haft. Sie wirft Cohen mehrere Gesetzesverstöße vor, darunter Steuervergehen und Falschaussagen vor dem Kongress. Motiv soll "persönliche Gier" gewesen sein. Konkret geht es um ein Bauprojekt Trumps in Moskau und um Schweigegeldzahlungen an zwei angebliche Affären des heutigen Präsidenten. 08.12.2018 01:00 Uhr 

## Fußball: Heimsiege für Werder und den HSV
Zum Sport: Nach fünf Spielen ohne Sieg hat Werder Bremen in der Bundesliga wieder gewonnen. Werder setzte sich gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:1 durch. In der Zweiten Liga gewann der Hamburger SV mit 1:0 gegen Paderborn und bleibt Tabellenführer. Auf Platz zwei steht weiter der 1. FC Köln, nach einem 3:1-Sieg in Regensburg. 08.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber dicht bewölkt und immer wieder Regen, bei maximal 8 bis 14 Grad.) Nachts verbreitet Regen und Sturmböen! Tiefstwerte zwischen 7 Grad im Norden und 0 Grad im Süden. Tagsüber Regen und teils schwere Sturmböen, Höchstwerte 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag weiter regnerisch, 5 bis 11 Grad. Montag wechselhaft mit Schauern und etwas Schnee, bei minus 2 bis plus 5 Grad. 08.12.2018 01:00 Uhr 
