# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2018:


## USA und EU streiten bei Finanzministertreffen
Buenos Aires: Das G20-Finanzministertreffen in Argentinien wird vom Streit über die amerikanische Handelspolitik bestimmt. Deutschland und Frankreich kritisierten die US-Sonderzölle auf europäische und chinesische Waren. Frankreichs Finanzminister Le Maire sagte, Washington versuche, das Gesetz des Dschungels durchzusetzen, bei dem der Stärkste gewinne. Das habe zerstörerische Folgen für Wachstum und Arbeitsplätze. Gestern hatte auch der Internationale Währungsfonds vor den Folgen des Handelsstreits gewarnt. IWF-Chefin Lagarde hält durch die US-Sonderzölle und die Gegenmaßnahmen anderer Staaten einen Einbruch des weltweiten Wirtschaftswachstums für möglich. Das Finanzministertreffen der G-20-Staaten geht heute in Buenos Aires weiter. Dabei soll es auch zu einem Vier-Augen-Gespräch zwischen dem deutschen Ressortchef Scholz und seinem amerikanischen Kollegen Mnuchin kommen. Der US-Finanzminister bot der EU Gespräche über ein amerikanisch-europäisches Handelsabkommen an. 22.07.2018 06:00 Uhr 

## Heil-Vorstoß gegen Mangel an Pflegekräften
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil will gegen den Fachkräftemangel in bestimmten Branchen vorgehen. Der SPD-Politiker schlug in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" vor, ausländische Bewerber für eine befristete Zeit nach Deutschland kommen zu lassen, damit sie sich hier einen Job suchen können. Sollten sie in dieser Zeit keine Stelle finden, müssten sie wieder ausreisen, so der Minister. Außerdem gebe es in dieser Zeit keine Sozialleistungen. Heils Plänen zufolge sollte zum Beispiel Pflegekräften aus dem Ausland für Bewerbungen ein halbes Jahr Zeit in Deutschland gegeben werden. 22.07.2018 06:00 Uhr 

## Debatte über Bluttests bei Schwangeren
Berlin:	Einzelne Politiker fast aller Parteien wollen eine Ethikdebatte über Bluttests bei Schwangeren anstoßen. Laut "Bild am Sonntag" haben zehn Vertreter von Union, SPD, FDP, Linken und Grünen dazu ein gemeinsames Positionspapier formuliert. Sie wollen Risiken und Nutzen der Bluttests diskutieren, mit denen Behinderungen bei Embryonen erkannt werden. Hintergrund ist, dass derzeit geprüft wird, ob der Test auf das Downsyndrom in den Leistungskatalog der Krankenkassen aufgenommen wird. Die SPD-Abgeordnete und frühere Gesundheitsministerin Schmidt hält das für das falsche Signal. Sie kritisierte, damit werde systematisch nach Menschen mit Downsyndrom gesucht, um eine Abtreibung zu ermöglichen. Das bedeute, dass ein Leben mit der Behinderung als lebensunwert angesehen werde, so Schmidt. 22.07.2018 06:00 Uhr 

## Trendwende: Schul-Kriminalität steigt deutlich
Hamburg:	Die Kriminalität an Schulen hat in den vergangenen Jahren in den meisten Bundesländern offenbar wieder zugenommen. Nach einem Bericht der "Welt am Sonntag" geht das aus Zahlen der Landeskriminalämter hervor. Demnach schwanken die Steigerungsraten je nach Bundesland zwischen drei und mehr als 100 Prozent. So habe die Kriminalität an den Schulen in Schleswig-Holstein um 14 Prozent zugenommen - in Niedersachsen um 32 Prozent. Noch deutlicher habe in mehreren Bundesländern die körperliche und verbale Gewalt zugenommen. In diesem Bereich gebe es einen Anstieg von bis zu 60 Prozent an Schulen in Mecklenburg-Vorpommern. 22.07.2018 06:00 Uhr 

## Kuba reformiert seine Verfassung
Havanna: Das Parlament auf Kuba hat mit Beratungen über eine Verfassungsreform begonnen. Dabei geht es unter anderem um die Lockerung des sozialistischen Wirtschaftssystems. So soll das Recht auf Privateigentum festgeschrieben werden, Kleinstunternehmen sollen rechtlich mehr Anerkennung erhalten. Kuba will zudem die gleichgeschlechtliche Ehe erlauben und die Rechte von Schwulen und Lesben stärken. Vorgesehen ist auch eine Aufteilung der politischen Macht. Neben dem Staatspräsidenten soll es künftig das Amt eines Ministerpräsidenten geben. Die neue Verfassung verankert zwar die Kommunistische Partei weiter als führende Kraft, schreibt aber als Ziel nicht mehr eine kommunistische sondern eine sozialistische Gesellschaft aus. 22.07.2018 06:00 Uhr 

## Tödliche Geiselnahme in Los Angeles
Los Angeles: In der US-Metropole hat ein Mann in einem Supermarkt über Stunden Geiseln genommen und eine Frau erschossen. Nach der Tat stellte er sich der Polizei. Zuvor hatte sich der Gewalttäter mit den Beamten eine Verfolgungsjagd geliefert, bei der auch Schüsse fielen. Medienberichten zufolge ist ein Familienstreit der Hintergrund. 22.07.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft sonnig, später vom östlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken und trocken, maximal 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch erneut viel Sonne bei 24 bis 34 Grad. 22.07.2018 06:00 Uhr 
