# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Schweres Erdbeben auf Indonesischer Insel
Jakarta: Die indonesische Ferieninsel Lombok ist innerhalb einer Woche das zweite Mal von einem Erdbeben erschüttert worden. Der Katastrophenschutz erklärte, mehr als 90 Menschen seien ums Leben gekommen; hunderte weitere verletzt worden. Die Behörden befürchten, dass die Opferzahl noch weiter steigt. Wegen einer zwischenzeitlichen Tsunami-Warnung seien viele Anwohner und Touristen von der Küste in höher gelegene Gebiete geflohen und hätten die Nacht im Freien verbracht. Das Beben mit der Stärke 6,9 war auch auf der größeren Nachbarinsel Bali zu spüren. Erst am vergangenen Wochenende waren bei einem Erdbeben auf Lombok 17 Menschen ums Leben gekommen. 06.08.2018 08:15 Uhr 

## Gedenken in Hiroshima 73 Jahre danach
Hiroshima: Mit einer Schweigeminute und einem Appell zur atomaren Abrüstung haben die Menschen in der japanischen Großstadt des Abwurfs der US-Atombombe vor 73 Jahren gedacht. Bei einer zentralen Gedenkzeremonie rief Bürgermeister Matsui sein Land auf, im Bemühen um eine atomwaffenfreie Welt eine führende Rolle in der internationalen Gemeinschaft einzunehmen. Um 8.15 Uhr Ortszeit - dem Zeitpunkt, als 1945 ein US-Militärflugzeug die Bombe über Hiroshima abgeworfen hatte - legten die Menschen eine Schweigeminute ein. Zehntausende Bewohner waren damals sofort tot, bis Ende 1945 starben schätzungsweise 140.000 Menschen. Drei Tage nach Hiroshima warfen die Amerikaner eine zweite Atombombe über Nagasaki ab. Die genaue Opferzahl wird sich nie ermitteln lassen, weil viele Menschen erst an den Spätfolgen der radioaktiven Strahlung starben. 06.08.2018 08:15 Uhr 

## Unions-Debatte über Dienstplicht
Berlin: Der Vorstoß für eine allgemeine Dienstpflicht für junge Menschen wird auch innerhalb der Union kontrovers diskutiert. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Sensburg sagte auf NDR Info, ein verpflichtendes gesellschaftliches Jahr sei der richtige Ansatz. Nur so kämen genug junge Männer und Frauen für die Landesverteidigung zusammen. Bislang seien zu wenige Menschen bereit, freiwillig einen Wehrdienst zu leisten. Der frühere Bundesverteidigungsminister zu Guttenberg warnte dagegen vor enormen Kosten. Außerdem müsste für einen verpflichtenden Arbeitseinsatz das Grundgesetz geändert werden, betonte der CSU-Politiker. 06.08.2018 08:15 Uhr 

## De Masi von "Aufstehen"-Erfolg überzeugt
Hamburg: Linken-Fraktionsvize De Masi ist vom Erfolg der Initiative "Aufstehen" von Fraktionschefin Wagenknecht überzeugt. Auf NDR Info sagte er, die Internetseite der Bewegung habe schon nach 3 Tagen mehr Anmeldungen als die AfD Mitglieder habe. Viele Menschen wünschten sich eine Initiative, die die Interessen der Bevölkerung in den Mittelpunkt der Politik stelle, so De Masi. Ziel der Sammelbewegung sei unter anderem, Kontakt mit Bürgern herzustellen, die sich auch ohne Partei-Zugehörigkeit engagieren wollten. Als zentrale Themen nannte De Masi Pflegenotstand, Leiharbeit, Armutsrenten oder auch Mietwucher. Das Projekt "Aufstehen" soll offiziell am 4.September starten. 06.08.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.507 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.630 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 52. 06.08.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig, an der Ostsee anfangs teils noch wolkig. Höchstwerte 23 Grad auf Föhr bis 34 grad im südlichen Emsland. 06.08.2018 08:15 Uhr 
