# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## Löw bleibt Bundestrainer
Frankfurt am Main: Joachim Löw bleibt Trainer der deutschen Fußball-Nationalmannschaft. Wie der DFB bestätigte, hat sich der 58-Jährige sechs Tage nach dem historischen Vorrunden-Aus für ein Weitermachen entschieden. DFB-Präsident Grindel erklärte, Löw und Nationalmannschaftsdirektor Bierhoff würden das WM-Desaster in den nächsten Wochen sportlich aufarbeiten. Bis zum nächsten Länderspiel Anfang September gegen Frankreich solle dem Präsidium eine umfangreiche Analyse vorgestellt werden. Grindel sprach von einem sehr offenen und vertrauensvollen Austausch, in dem viele Punkte angesprochen worden seien. Der DFB sei der festen Überzeugung, dass Löw die Mannschaft zurück in die Erfolgsspur führen werde. 03.07.2018 15:15 Uhr 

## SPD: Beratungsbedarf über Unions-Kompromiss
Berlin: Die SPD sieht nach dem Ende des Asylstreits in der Union noch erheblichen Beratungsbedarf. Partei- und Fraktionschefin Nahles sagte nach einer Sitzung der SPD-Bundestagsabgeordneten, es gebe noch eine ganze Reihe ungeklärter Fragen. Um die von der Union geplanten Transitzentren umsetzen zu können, bedürfe es eines Einvernehmens mit Österreich oder Italien. Beides sei derzeit nicht hergestellt. Der frühere SPD-Chef Schulz betonte, die Partei werde sich nicht unter Druck setzen lassen. Es könne nicht sein, dass nach wochenlangem Streit in der Union die SPD nun innerhalb von 24 Stunden entscheiden solle, wie sie mit dem Ergebnis umgeht. Die von CDU und CSU geplanten Transitzentren für Flüchtlinge an der Grenze zu Österreich würden gründlich geprüft. Heute Abend soll erneut der Koalitionsausschuss zusammenkommen, um über das Thema zu beraten. 03.07.2018 15:15 Uhr 

## NSU-Prozess: Schlussworte der Angeklagten
München: Vor dem Oberlandesgericht ist der Prozess um die Morde der rechtsextremen Terrorzelle NSU mit den Schlussworten der Angeklagten fortgesetzt worden. Dabei distanzierte sich die mutmaßliche Rechtsterroristin Beate Zschäpe noch einmal von den Verbrechen ihrer Freunde. In ihrem persönlichen Schlusswort bat sie darum, nicht stellvertretend für etwas verurteilt zu werden, was sie weder gewollt noch getan habe. Sie habe keine Kenntnis gehabt, warum die beiden Täter ihre Opfer an den verschiedenen Tatorten auswählten, so die Hauptangeklagte. Sie sprach den Angehörigen ihr Mitgefühl aus. Die Bundesanwaltschaft sieht Zschäpe dagegen als Mittäterin und hat lebenslange Haft mit Sicherungsverwahrung beantragt. Von den vier mitangeklagten mutmaßlichen NSU-Helfern nutzten drei die Gelegenheit zu einem letzten Wort. Nach mehr als fünf Jahren steht der NSU-Prozess vor dem Abschluss. In acht Tagen will das Gericht die Urteile sprechen. 03.07.2018 15:15 Uhr 

## Katastrophale Lage im syrischen Daraa
Daraa: Die Lage in der heftig umkämpften Stadt im Süden Syriens wird nach Angaben der Vereinten Nationen immer katastrophaler. Das Welternährungsprogramm schätzt die Zahl der Vertriebenen inzwischen auf bis zu 330.000 Menschen. Das UN-Flüchtlingshilfswerk appellierte an Jordanien, seine Grenze zu öffnen und die Menschen aufzunehmen. Das Königreich sieht allerdings seine Kapazitäten erschöpft, da es bereits mehr als 660.000 Syrer aufgenommen hat. Deshalb hat es die Grenzen geschlossen. Das Gebiet um das syrische Daraa ist eine der letzten Regionen, die von Rebellen kontrolliert werden. Die Regierung in Damaskus hat mit russischer Unterstützung vor zwei Wochen eine Offensive begonnen. 03.07.2018 15:15 Uhr 

## Verfassungsbeschwerde gegen Nord Stream 2
Karlsruhe: Der Umweltverband Nabu geht vor dem Bundesverfassungsgericht gegen den Bau der Ostseepipeline Nord Stream 2 vor. Die Organisation reichte Verfassungsbeschwerde ein und beantragte einen sofortigen Baustopp. Über Nord Stream 2 sollen von Ende 2019 an jährlich bis zu 55 Milliarden Kubikmeter russisches Erdgas nach Deutschland geliefert werden. Im Juli ist die Verlegung der ersten Rohre bei Lubmin im Kreis Vorpommern-Greifswald geplant. 03.07.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 12.384 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 50. 03.07.2018 15:15 Uhr 
