# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2018:


## Parteien beraten Verhandlungsstrategien
Berlin: Nach dem Votum des SPD-Parteitags für Koalitionsverhandlungen mit der Union wollen die Parteien zügig Gespräche über eine Regierungsbildung aufnehmen. Die SPD-Bundestagsfraktion kommt am Vormittag zusammen. CDU und CSU wollen am Nachmittag gemeinsam ihre Verhandlungsstrategie abstimmen. Anschließend ist ein Treffen von Bundeskanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer mit dem SPD-Vorsitzenden Schulz geplant. Führende Unionspolitiker sprachen sich bereits gegen Nachbesserungen der Sondierungsergebnisse aus. Die SPD will dagegen unter anderem erreichen, das befristete Arbeitsverhältnisse die Ausnahme sein sollen. Beim Familiennachzug für Geflüchtete soll die Härtefallregelung ausgeweitet werden. 22.01.2018 01:00 Uhr 

## Gabriel fordert Ende der Türkei-Offensive in Syrien
Berlin: Die Bundesregierung hat ein Ende der türkischen Militäroffensive in einer nordsyrischen Kurdenregion gefordert. Außenminister Gabriel warnte, das Letzte, was Syrien jetzt brauche, seien weitere militärische Auseinandersetzungen. Nach Angaben Frankreichs soll es heute eine Sitzung des UN-Sicherheitsrates zu dem Thema geben. Die Türkei hatte am Sonnabend eine Offensive gegen eine kurdische Gruppe in der syrischen Region Afrin gestartet. Ankara stuft die Gruppe als Terrororganisation ein. Die Kurdenkämpfer sind aber Verbündete des Westens im Kampf gegen den IS. 22.01.2018 01:00 Uhr 

## 18 Tote nach Angriff auf Luxushotel in Kabul
Kabul: Bei dem stundenlangen Angriff auf ein Luxushotel in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens 18 Menschen getötet worden. Nach Behördenangaben waren 14 der Toten ausländische Gäste, darunter sechs Ukrainer. Das Luxushotel in Kabul war am Sonnabend von mehreren Angreifern gestürmt worden. Erst nach mehr als siebzehn Stunden gelang es Spezialkräften, die Situation unter Kontrolle zu bringen. Alle sechs Angreifer wurden getötet. 22.01.2018 01:00 Uhr 

## US-Senat berät wieder über Haushalt
Washington: Der US-Senat hat im Ringen um eine Lösung im Haushaltsstreit seine Beratungen wieder aufgenommen. Für heute früh ist eine weitere Abstimmung angesetzt. Vorgestern hatten Republikaner und Demokraten es auch in einer Sondersitzung nicht geschafft, sich auf einen Kompromiss zu einigen. Deswegen trat eine Haushaltssperre in Kraft. Sie zwingt die meisten Bundesbehörden und -einrichtungen, ihre Arbeit auf ein Minimum zurückzufahren. Hauptstreitpunkt ist die Einwanderungspolitik von Präsident Trump. 22.01.2018 01:00 Uhr 

## Hannover erkämpft Punkt in Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover einen Auswärtspunkt erkämpft. Die Niedersachsen spielten in Schalke 1:1. Zuvor hatte Werder Bremen bei Spitzenreiter Bayern München mit 2:4 verloren. Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien hat das deutsche Team gegen Dänemark mit 25:26 verloren. Die DHB-Mannschaft kann damit das Halbfinale nicht mehr aus eigener Kraft schaffen. 22.01.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Im Osten meist trocken, sonst vielfach Regen oder Schnee, plus 4 bis minus 5 Grad. Am Tage teils von Schnee in Regen übergehende Niederschläge, 0 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Südosten abziehende Niederschläge, später im Westen Regen, 3 bis 11 Grad. Am Mittwoch sehr mild bei 7 bis 15 Grad. 22.01.2018 01:00 Uhr 
