# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## BGH entscheidet über Werbeblocker im Internet
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft seit dem Vormittag, ob sogenannte Werbeblocker gegen das Wettbewerbsrecht verstoßen. Dabei handelt es sich um Programme, die unerwünschte Werbung auf Internetseiten automatisch ausblenden. Unternehmen haben aber die Möglichkeit, sich von der Blockade freizukaufen und sich in eine sogenannte Whitelist aufnehmen zu lassen. Im konkreten Fall geht es um das Programm AdBlock Plus. Gegen die Firma Eyeo, die das Programm vertreibt, hat der Axel-Springer-Verlag Klage eingereicht. Das Unternehmen sieht sein Geschäftsmodell gefährdet, weil es seine journalistischen Inhalte im Internet mit Werbeeinnahmen finanziert. 19.04.2018 11:15 Uhr 

## Merkel und Macron beraten über EU-Reformen
Brüssel: Kanzlerin Merkel empfängt am Mittag den französischen Präsidenten Macron, um mit ihm über eine Stärkung der Eurozone zu sprechen. Macron hat dafür weitreichende Reformpläne vorgelegt. Unter anderem setzt er sich für einen EU-Finanzminister, einen gemeinsamen Haushalt und eine Bankenunion ein. Politiker der Union, vor allem der CSU, sehen viele Vorschläge Macrons kritisch. Sie befürchten, dass letztlich mehr deutsches Geld in andere EU-Länder fließen könnte. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sagte hingegen im ARD-Morgenmagazin, es sei fatal, dass Deutschland sich seit einem Jahr nicht konkret zu den Vorschlägen positioniere. Europa brauche Reformen - auch als Antwort auf den Rechtspopulismus. 19.04.2018 11:15 Uhr 

## Oppermann verurteilt antisemitischen Angriff
Berlin: 	Bundestagsvizepräsident Oppermann hat empört auf Berichte über einen antisemitischen Angriff in der Hauptstadt reagiert. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", das Judentum gehöre zu Deutschland. Wer das nicht akzeptiere, habe hier nichts verloren. Gestern hatte bereits Kanzlerin Merkel erklärt, die Behörden müssten mit Härte und Entschlossenheit gegen Judenfeindlichkeit vorgehen. Nach Angaben der Berliner Polizei waren am Dienstag zwei Männer mit jüdischer Kopfbedeckung im Stadtteil Prenzlauer Berg von Unbekannten beschimpft worden. In einem Video ist zu sehen, wie ein arabisch sprechender Mann mit einem Gürtel auf einen der beiden einschlägt. 19.04.2018 11:15 Uhr 

## Drei Verdächtige nach Rotlicht-Razzia in U-Haft
Frankfurt am Main: Nach der Zerschlagung eines bundesweiten Netzwerks von Menschenhändlern bleiben drei Verdächtige vorerst in Untersuchungshaft. Wie die Generalstaatsanwaltschaft mitteilte, wird ihnen unter anderem Zwangsprostitution und Zuhälterei vorgeworfen. Bei vier weiteren Beschuldigten werde im Laufe des Tages ein Richter über Haftbefehle entscheiden. Darunter seien auch die Hauptverdächtigen, ein deutsch-thailändisches Ehepaar aus Siegen in Nordrhein-Westfalen. Sie und ihr Netzwerk stehen im Verdacht, Hunderte Frauen und Transsexuelle aus Thailand nach Deutschland geschleust und zur Prostitution gezwungen zu haben. 19.04.2018 11:15 Uhr 

## Forscher erwarten höheres Wachstum
Berlin: Der Wirtschaftsaufschwung in Deutschland hält an. Die führenden Forschungsinstitute haben ihre Prognosen leicht nach oben korrigiert. Sie erwarten nun für das laufende Jahr ein Wirtschaftswachstum von 2,2 Prozent und für das kommende Jahr 2,0 Prozent. Das sind jeweils 0,2 Prozentpunkte mehr, als die Institute in ihrem Herbstgutachten vorausgesagt hatten. Allerdings sehen die Forscher auch Risiken. In den Unternehmen gebe es bereits eine hohe Kapazitätsauslastung, sagte der Konjunkturchef des Ifo-Instituts, Wollmershäuser. Außerdem könne sich der Handelskonflikt mit den USA negativ auf das Wachstum auswirken. 19.04.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.566 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 22.191. Der Euro kostet einen Dollar 23 70. 19.04.2018 11:15 Uhr 
