# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2018:


## Madrid reagiert zurückhaltend im Fall Puigdemont
Madrid: Die spanische Regierung hat zurückhaltend auf die Entscheidung der deutschen Justiz reagiert, den ehemaligen katalanischen Präsidenten Puigdemont unter Auflagen freizulassen. Justizminister Catalá erklärte, man müsse das akzeptieren. Jetzt sei es an der deutschen Staatsanwaltschaft, über die Möglichkeit eines Einspruchs zu entscheiden. Der Anwalt von Puigdemont sprach dagegen von einem großen Erfolg. Das schleswig-holsteinische Oberlandesgericht hatte gestern beschlossen, dass der Katalane nicht wegen des spanischen Hauptvorwurfs der Rebellion ausgeliefert werden kann. Wegen des zweiten Vorwurfs der Untreue erließen die Richter aber einen Haftbefehl, der unter Auflagen außer Vollzug gesetzt wurde. 06.04.2018 03:00 Uhr 

## Trump erwägt weitere Strafzölle gegen China
Washington: Der Handelsstreit zwischen den USA und China droht weiter zu eskalieren. US-Präsident Trump hat nach eigenen Angaben seinen Handelsbeauftragten angewiesen, weitere Strafzölle im Wert von 100 Milliarden Dollar zu prüfen. Dies sei eine Reaktion auf unfaire Vergeltungsmaßnahmen Chinas, erklärte Trump. Erst vor wenigen Tagen hatten die USA Importzölle auf chinesische Waren im Wert von 50 Milliarden Dollar angekündigt. Die Führung in Peking drohte daraufhin mit Strafzöllen auf US-Produkte in ähnlicher Größenordnung. 06.04.2018 03:00 Uhr 

## Richter erlässt Haftbefehl gegen Lula da Silva
Rio de Janeiro: Ein Richter in Brasilien hat Haftbefehl gegen den ehemaligen Präsidenten des Landes, Lula da Silva, erlassen. In dem Dokument heißt es, Lula habe 24 Stunden Zeit, sich den Behörden zu stellen und seine zwölfjährige Haftstrafe anzutreten. Zuvor hatte der oberste Gerichtshof Brasiliens einen Antrag Lulas abgewiesen, bis zum Abschluss seines Berufungsverfahrens auf freiem Fuß zu bleiben. Der 72-Jährige war wegen Korruption und Geldwäsche verurteilt worden. Er bestreitet die Vorwürfe und will bei der Präsidentenwahl im Oktober erneut antreten. 06.04.2018 03:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel reist zu US-Präsident Trump
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel wird in nächster Zeit nach Washington reisen, um US-Präsident Trump zu treffen. Das bestätigte am Abend ein Sprecher des Weißen Hauses. Einen konkreten Termin nannte er nicht. Unbestätigten Berichten zufolge ist das Treffen für den 27. April geplant. Merkels Antrittsbesuch bei Trump hatte vor gut einem Jahr stattgefunden. 06.04.2018 03:00 Uhr 

## Ariane-Rakete bringt zwei Satelliten ins All
Kourou: Eine Ariane-5-Rakete hat erfolgreich zwei Satelliten ins All gebracht. Die Trägerrakete hob am späten Abend vom Raumfahrtzentrum Guayana ab. An Bord waren zwei Telekommunikationssatelliten für einen britischen und einen japanischen Betreiber. Beim ersten Start am 25. Januar war die Ariane-Rakete überraschend von ihrer Flugbahn abgewichen. Ursache war ein Rechenfehler. 06.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Schlagzeile:
(Am Tage nach Frühnebel viel Sonnenschein bei nur wenigen Wolken und trocken. 9 bis 20 Grad.) Im Süden und Osten einzelne Schauer, ansonsten meist klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 5 Grad. Am Tage zunächst Nebel, später freundlich mit viel Sonne. Höchstwerte 9 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft sonnig und trocken, 10 bis 25 Grad. 06.04.2018 03:00 Uhr 
