# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## USA weihen Botschaft in Jerusalem ein
Jerusalem: Die USA weihen zum 70. Jahrestag der Staatsgründung Israels heute ihre neue Botschaft ein. An der Eröffnungszeremonie soll eine hochrangige amerikanische Delegation teilnehmen. Präsident Trump selbst will per Videoübertragung eine Rede halten. Er hatte im Dezember entschieden, die diplomatische Vertretung von Tel Aviv nach Jerusalem zu verlegen. Damit erkannte er zugleich die Stadt als Hauptstadt Israels an. Der Schritt löste vor allem unter den Palästinensern Kritik aus. Sie wollen heute an der Grenze des Landes protestieren, weil sie Ostjerusalem als Hauptstadt eines eigenen künftigen Staates beanspruchen. Das Auswärtige Amt hat empfohlen, auf Besuche der Altstadt bis morgen zu verzichten. 14.05.2018 08:15 Uhr 

## Maas sieht noch Chancen für Iran-Abkommen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas sieht nach eigenen Angaben noch Chancen, das Atom-Abkommen mit dem Iran zu retten. Im ZDF sagte Maas, auch der Iran habe ein Interesse daran, dass der Vertrag Bestand hat. Das Land brauche eine wirtschaftliche Perspektive. Der Außenminister will morgen mit seinen Kollegen aus Frankreich, Großbritannien und dem Iran über das Thema beraten. Auch China hat sich noch einmal zu dem Vertrag bekannt. Außenminister Wang sagte, man werde dem Iran gegenüber eine objektive, faire und verantwortungsvolle Haltung einnehmen. Die USA hatten vergangene Woche ihren Ausstieg aus dem Abkommen bekanntgegeben. In dem Vertrag hat sich der Iran verpflichtet, sein Atomprogramm auszusetzen, im Gegenzug wurden Sanktionen aufgehoben. 14.05.2018 08:15 Uhr 

## Handwerk blickt optimistisch in die Zukunft
Berlin: Das deutsche Handwerk blickt optimistisch in die Zukunft. Wie aus dem Konjunkturbericht des Zentralverbands hervorgeht, bewerten 55 Prozent der Betriebe ihre Lage als gut. Sowohl Auftragsbestand und Umsatz als auch Investitionen werden demnach von den Firmen positiv bewertet. Wie es in dem Bericht weiter heißt, glauben 37 Prozent der Betriebe, dass sich die Lage weiter verbessert, nur 4 Prozent rechnen mit einer Verschlechterung. Große Sorgen bereitet dem Handwerk laut Generalsekretär Schwannecke lediglich der Fachkräftemangel. 14.05.2018 08:15 Uhr 

## Beer fordert klare Einwanderungsregeln
Hamburg:	FDP-Generalsekretärin Beer hat den Vorwurf zurückgewiesen, ihre Partei fische mit rechtspopulistischen Äußerungen nach Stimmen. Beer sagte auf NDR Info, es gehe gerade darum, gut integrierte Migranten zu schützen. Ihnen werde Misstrauen entgegengebracht, weil die Bevölkerung nicht sicher sein könne, dass alle Zuwanderer einen legalen Aufenthaltstitel hätten. FDP-Chef Lindner war gestern für die Äußerung kritisiert worden, man könne nicht unterscheiden, ob in der Warteschlange beim Bäcker auch ein Ausländer stehe, der sich illegal in Deutschland aufhalte. Beer betonte, der Rechtsstaat müsse durchsetzungsfähiger werden. In der Einwanderungspolitik fehlten faire und transparente Regeln. 14.05.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.866   Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.014 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 71. 14.05.2018 08:15 Uhr 
