# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## Haushaltsdebatte im Bundestag geht zu Ende
Berlin: Der Bundestag hat zum Abschluss seiner Haushaltsberatungen über den Etat von Gesundheitsminister Spahn debattiert. Der CDU-Politiker kündigte in seiner Rede eine Trendwende gegen den Pflegenotstand in Deutschland an. Vom kommenden Jahr an werde in den Krankenhäusern jede zusätzliche Pflegestelle vollständig finanziert, so Spahn. Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, ergänzte, um die Pflege unabhängig von den gängigen Pauschalen für Behandlungsfälle finanzieren zu können, werde die Koalition sie von 2020 an völlig aus dem Wettbewerb zwischen den Krankenhäusern herausnehmen. In der Debatte über den Haushalt des Arbeits- und Sozialministeriums erklärte Ressortchef Heil, nur ein starker Sozialstaat könne Verunsicherung und Rechtspopulismus bekämpfen. Eine der schwierigsten Aufgaben dabei sei es, einen Konsens über eine langfristige Sicherung der Rente herbeizuführen. 14.09.2018 14:15 Uhr 

## Deutscher Staatsbürger in der Türkei verurteilt
Ankara: In der Türkei ist ein in Hamburg lebender deutscher Staatsbürger zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Ein Gericht sah es als erwiesen an, dass er über Facebook Propaganda für Terrororganisationen verbreitet hat. Der Richter verhängte eine Haftstrafe von drei Jahren und eineinhalb Monaten. Die Strafe wurde zunächst ausgesetzt, weil der Anwalt des Mannes Berufung eingelegt hat. Er darf die Türkei aber nicht verlassen. Der 46-Jährige wurde beim Besuch seiner Mutter Mitte August in einem kurdischen Dorf festgenommen. Der Verurteilte arbeitet in Hamburg als selbstständiger Taxifahrer und ist deutscher Staatsbürger. 14.09.2018 14:15 Uhr 

## Erdogan plant Besuch in Köln
Köln: Der türkische Präsident Erdogan will im Rahmen seines Staatsbesuchs in Deutschland auch nach Köln reisen. Ein Polizeisprecher sagte der Deutschen Presse-Agentur, dass der Besuch in der Domstadt für den 29. September vorgesehen ist. Über das Programm dort gibt es demnach noch keine Informationen. Möglich sei, dass Erdogan die neue Zentralmoschee der Türkisch-Islamischen Union Ditib offiziell eröffnen will. Der Staatschef kommt nach Angaben türkischer Behörden bereits einen Tag vorher zu Gesprächen mit Kanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier nach Deutschland. 14.09.2018 14:15 Uhr 

## Doch Nachrüstungen bei alten Dieselautos?
Berlin: Im Kampf gegen schlechte Luft in deutschen Städten will das Verkehrsministerium die Autohersteller möglicherweise doch stärker in die Pflicht nehmen. Ressortchef Scheuer will ältere Diesel-Fahrzeuge technisch nachbessern lassen, um sie noch sauberer zu bekommen. Der CSU-Politiker schrieb auf Twitter, dazu würden die Autohersteller gebraucht. Die SPD und Teile der CDU fordern schon länger, neben den bereits laufenden Software-Updates auch Nachrüstungen direkt am Motor alter Diesel-Modelle vorzunehmen. Das hatte Verkehrsminister Scheuer bislang abgelehnt. Hintergrund der Debatte ist, dass in vielen deutschen Städten Fahrverbote für Dieselwagen drohen, weil die Luft zu stark mit gesundheitsschädlichen Stickoxiden belastet ist. 14.09.2018 14:15 Uhr 

## Polizei setzt Räumung im Hambacher Forst fort
Kerpen: Im nordrhein-westfälischen Braunkohlerevier Hambacher Forst hat die Polizei ihre Räumungsaktion fortgesetzt. Einsatzkräfte fällten einige Bäume, um schweres Gerät in den Wald zu bringen. Nach Angaben eines Sprechers sollen im Laufe des Tages weitere Baumhäuser geräumt und anschließend zerstört werden. Heute früh haben Gegner des Braunkohleabbaus vorübergehend die Landesvertretung Nordrhein-Westfalens in Berlin blockiert. Die Aktivisten forderten die Landesregierung auf, den Polizeieinsatz im Hambacher Forst zu beenden. Die Polizei hat die Aktion der etwa 20 Demonstranten inzwischen aufgelöst. 14.09.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.084  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  16 92 . 14.09.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist heiter und trocken, in Nord- und Ostfriesland einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 17  Grad in Husum bis 21 Grad im Wendland. 14.09.2018 14:15 Uhr 
