# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Nato startet Großmanöver in Norwegen
Oslo: Die Nato-Staaten haben gemeinsam mit Finnland und Schweden ein groß angelegtes Militärmanöver gestartet. Zwei Wochen lang werden insgesamt 50.000 Soldaten gemeinsam in Norwegen trainieren. Zum Einsatz kommen dabei auch 65 Schiffe, 250 Flugzeuge und etwa 10.000 Fahrzeuge. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte im Vorfeld, die Übung zeige die Fähigkeiten der Mitgliedsstaaten und ihren Willen, zusammenzuarbeiten. Die Nato wolle keine Konfrontation, stehe aber zur Verteidigung gegen jede Bedrohung bereit. Nach Einschätzung von Beobachtern ist das größte Militärmanöver seit dem Kalten Krieg auch als Signal an Russland gedacht. Moskau hat auf Einladung der Nato Beobachter zu der Übung geschickt. 25.10.2018 09:45 Uhr 

## Trump kritisiert Medien nach Anschlagsversuchen
Washington: Die US-Demokraten haben Äußerungen von Präsident Trump zu den vereitelten Anschlägen kritisiert. Trump hatte die Gesellschaft zwar zum Zusammenhalt aufgerufen und die Anschlagsversuche verurteilt. Zugleich gab er den Medien indirekt eine Mitverantwortung und forderte sie auf, Anfeindungen und falsche Angriffe zu stoppen. Die Sprecher der Demokraten im Kongress sagten, Trumps Vorwürfe klängen hohl, solange er selbst immer wieder durch Worte und Taten zur Spaltung der Gesellschaft beitrage. Der Präsident habe zudem mehrfach Akte der Gewalt verteidigt. Unbekannte Täter hatten Briefbomben an mehrere Politiker und Unterstützer der Demokraten verschickt. Die Päckchen konnten rechtzeitig abgefangen werden, verletzt wurde niemand. 25.10.2018 09:45 Uhr 

## Macron droht Saudis mit Sanktionen
Paris: Der französische Präsident Macron hat nach dem gewaltsamen Tod des saudischen Journalisten Khashoggi erneut mit internationalen Sanktionen gegen die Schuldigen gedroht. Frankreich werde nicht zögern, solche Maßnahmen in Absprache mit seinen Verbündeten zu ergreifen, teilte der Élysée-Palast mit. Zuvor hatte Macron mit dem saudischen König Salman telefoniert und dabei eine vollständige Aufklärung der Geschehnisse gefordert. Salmans Sohn, Kronprinz Mohammed, wird verdächtigt, die Tötung Khashoggis im saudischen Konsulat in Istanbul angeordnet zu haben. 25.10.2018 09:45 Uhr 

## Weil gegen Handyverbot
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil ist dafür, die Nutzung von Mobiltelefonen an Schulen weiterhin zu erlauben. Ein Verbot -wie in Frankreich-, sei nicht sinnvoll, so Weil. Der Einsatz von Handys und Tablets als Lernwerkzeug müsse im Unterricht verankert werden. Die Ministerpräsidenten der Länder werden auf ihrer heute beginnenden Konferenz auch über die Digitalisierung der Schulen sprechen. Der Bund will den Ländern zur Unterstützung fünf Milliarden Euro zahlen. Voraussetzung ist, dass das Grundgesetz geändert wird. Weil mahnte eine zügige Umsetzung an. Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann warnte dagegen, die Finanzierung durch den Bund gefährde die Hoheit der Länder in der Schulpolitik. 25.10.2018 09:45 Uhr 

## Tunnel statt neuer Köhlbrandbrücke
Hamburg: Als Ersatz für die marode Köhlbrandbrücke wird ein Tunnel immer wahrscheinlicher. Die Hafenverwaltung HPA sprach sich nach Informationen von NDR 90,3 für eine solche Lösung und gegen eine neue Brücke aus. Im Laufe des Tages wird der Aufsichtsrat der HPA beraten. Die Entscheidung fällt allerdings der Hamburger Senat. Ein Tunnel wird zwar teurer werden als eine Brücke aber voraussichtlich länger genutzt werden können. Die Köhlbrandbrücke aus dem Jahr 1974 wird spätestens Mitte der 2030er Jahre ersetzt werden müssen. Sie überquert einen Elbarm und ist eine wichtige Verbindung im Hamburger Hafen. 25.10.2018 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, gelegentlich Nieselregen, im Verlauf mehr Auflockerungen, Temperaturen von 12 bis 15 Grad. 25.10.2018 09:45 Uhr 
