# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2018:


## Sozialdemokraten gewinnen Wahl in Schweden
Stockholm: Die Sozialdemokraten haben trotz Verlusten die Parlamentswahl in Schweden gewonnen. Nach Auszählung fast aller Wahlbezirke kommen sie auf rund 28 Prozent. Zweitstärkste Kraft wurden demnach die konservativen Moderaten mit knapp 20 Prozent. Für die "Schwedendemokraten" stimmten den aktuellen Zahlen zufolge 17,6 Prozent. Erste Prognosen hatten die Rechtspopulisten noch auf dem zweiten Rang gesehen. Es zeichnet sich eine schwierige Regierungsbildung ab. Nach derzeitigem Stand liegen die beiden traditionellen Blöcke - das linke und das konservative Lager - gleich auf. 10.09.2018 03:00 Uhr 

## Seehofer: Maaßen muss These begründen
Berlin: Innenminister Seehofer verlangt von Verfassungsschutzpräsident Maaßen eine Begründung für dessen Äußerungen zu Chemnitz. Maaßen hatte die Echtheit eines Online-Videos bezweifelt, das zeigt, wie fremdländisch aussehende Menschen verfolgt werden. Seehofer sagte in der ARD, er erwarte bis heute eine Erklärung für diese These. Gleichzeitig erklärte der CSU-Chef, dass Maaßen ihn über seine Zweifel an Hetzjagden in Chemnitz informiert habe. Wenn solche Zweifel vorhanden seien, dürfe man diese als Minister nicht unterdrücken. 10.09.2018 03:00 Uhr 

## Haftbefehle nach Todesfall in Köthen
Köthen: Nach dem Tod eines 22-Jährigen in der Stadt in Sachsen-Anhalt hat ein Richter Haftbefehl gegen zwei Afghanen erlassen. Der Vorwurf lautet Verdacht der Körperverletzung mit Todesfolge. Offenbar hatte es einen Streit zwischen den Afghanen und dem Deutschen gegeben. Dieser starb danach. Die vorläufige Obduktion ergab, dass kein direkter Zusammenhang zwischen der Todesursache Herzversagen und Verletzungen des Opfers besteht. Nach dem Vorfall riefen gestern Abend rechte Gruppen zu einer Kundgebung in Köthen auf. 2.500 Menschen folgten dem Aufruf. Auch etwa 200 Gegendemonstranten versammelten sich. Die Polizei war mit einem Großaufgebot im Einsatz. 10.09.2018 03:00 Uhr 

## UNO will wieder im Syrien-Krieg vermitteln
Genf: Die Vereinten Nationen starten heute einen neuen Versuch, im Syrien-Krieg zu vermitteln. In Genf trifft der UN-Sondergesandte de Mistura zunächst Vertreter Russlands, des Iran und der Türkei zu vertraulichen Gesprächen. Überschattet wird der Vermittlungsversuch von der drohenden Militäroffensive in Idlib. Schon seit Freitag fliegen die syrische und die russische Luftwaffe Angriffe auf die letzte Rebellenhochburg. 10.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Peru
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Freundschaftsspiel gegen Peru gewonnen. Die DFB-Auswahl setzte sich gestern Abend in Sinsheim mit 2 zu 1 durch. 10.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt nur ganz im Norden einzelne Schauer bei 16 bis 7 Grad. Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer, 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden bewölkt und örtlich Regen, nach Süden mehr Sonne, 18 bis 30 Grad. Am Mittwoch im Norden wolkig und einzelne Schauer, sonst meist sonnig, 17 bis 32 Grad. 10.09.2018 03:00 Uhr 
