# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2018:


## Zähes Ringen bei Sondierungsgesprächen
Berlin: In den Sondierungsgesprächen von CDU, CSU und SPD zeichnet sich auch nach mehr als 15-stündigen Verhandlungen noch kein Ende ab. Wie die DPA aus Teilnehmerkreisen erfuhr, sind insbesondere die Themen Finanzen und Flüchtlingspolitik nach wie vor ungelöst. Es gebe zwar auch Fortschritte in einzelnen Punkten, über ein Gesamtergebnis könne aber erst ganz am Schluss entschieden werden. Die Teilnehmer gehen offenbar davon aus, dass die Sondierungsgespräche noch mehrere Stunden dauern könnten. Eine Unterbrechung sei derzeit keine Option, hieß es. Widerstand gegen eine Neuauflage der Großen Koalition gibt es nach wie vor bei der Nachwuchsorganisation der SPD. Juso-Chef Kühnert sagte in den ARD-Tagesthemen, er erhalte täglich zahlreiche Zuschriften, die ihn ermuntern, nicht von diesem Kurs abzuweichen. 12.01.2018 02:00 Uhr 

## VW bietet zwei Prozent mehr Lohn
Wolfsburg: Volkswagen hat in den Tarifverhandlungen ein Angebot für die 120.000 Beschäftigen vorgelegt. Wie VW-Verhandlungsführer Rosik mitteilte, sollen die Mitarbeiter ab Mai zwei Prozent mehr Lohn bekommen. Für Februar bis April soll es demnach eine Einmahlzahlung von 200 Euro geben. IG Metall-Verhandlungsführer Gröger bezeichnete den Vorschlag als Unverschämtheit. VW-Betriebsratschef Osterloh sprach von möglichen Warnstreiks Ende des Monats. Auch bundesweit kommen die Tarifgespräche in der Metall- und Elektroindustrie nicht voran. Die Verhandlungsführer in Baden-Württemberg einigten sich lediglich darauf, dass sich eine Expertengruppe dem Streitthema Arbeitszeitverkürzung widmen soll. 12.01.2018 02:00 Uhr 

## Trump: habe gutes Verhältnis zu Kim Jong Un
Washington: US-Präsident Trump hat mit Äußerungen zum nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un überrascht. Trump sagte dem "Wall Street Journal", er habe wahrscheinlich ein gutes Verhältnis zu dem Diktator. Über seine Beziehungen zu Kim würden sich viele Menschen wundern. Die Frage, ob er den Machthaber des kommunistischen Landes schon einmal persönlich gesprochen habe, ließ Trump unbeantwortet. Vor dem Hintergrund des nordkoreanischen Atomprogramms hatten sich beide Staatschefs zuletzt gegenseitig mit Drohungen und Beleidigungen überzogen. So hatte Trump von einem kleinen und fetten Verrückten gesprochen, während Kim Jong Un den US-Präsidenten geistesgestört nannte. 12.01.2018 02:00 Uhr 

## UN-Chef Guterres:Migration ist Chance
New York: 	UN-Generalsekretär Guterres hat die internationale Gemeinschaft aufgefordert, sich weiterhin auf hohe Flüchtlingszahlen einzustellen. Guterres sagte, die Mitgliedstaaten der Vereinten Nationen müssten dringend eine Strategie entwickeln, um mit diesen großen Migrationsbewegungen umzugehen. Dabei könne auch ein globaler Pakt der UNO hilfreich sein, der bis Ende des Jahres ausgehandelt werden soll. Der Generalsekretär forderte die Staaten unter anderem auf, ein positives Bild von Migration zu vermitteln und wirtschaftliche Vorteile aufzuzeigen. 12.01.2018 02:00 Uhr 

## Bauernverband verlangt Abschuss vieler Wildschweine
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat ein härteres Vorgehen gegen Wildschweine gefordert. Um den Ausbruch der Afrikanischen Schweinepest hierzulande zu verhindern, müssten mindestens 70 Prozent von ihnen abgeschossen werden, sagte der stellvertretende Vorsitzende des Bauernverbandes, Schwarz, der "Rheinischen Post". Auch die Tötung von Muttertieren und Frischlingen müsse erlaubt werden. Bauernpräsident Rukwied warnte, ein Ausbruch der Afrikanischen Schweinepest in Deutschland würde katastrophale Folgen für die Schweinehalter haben. Die Tierseuche breitet sich seit einigen Jahren über Russland und das Baltikum in Richtung Westeuropa aus. Für Menschen ist sie nicht ansteckend. Allerdings fürchtet die Landwirtschaft Milliardenschäden und eine Existenzkrise für viele Unternehmen. 12.01.2018 02:00 Uhr 

## AfD Niedersachsen sagt Parteitag ab
Hannover: Die AfD in Niedersachsen hat den Sonderparteitag für das kommende Wochenende abgesagt. Der Landesvorsitzende der Partei, Hampel, sagte, die Rechtslage sei wegen mehrerer Anfechtungen vor dem Schiedsgericht zu unsicher. Er wolle den Parteitag nicht verhindern, so Hampel. Er wolle aber auch nicht, dass das Ergebnis dann angefochten wird. Hampels Gegner hatten den Parteitag gefordert. Sie wollten dort seine Abwahl durchsetzen. Dem Landeschef wird unter anderem ein diktatorischer Führungsstil vorgeworfen. Laut Hampels Stellvertreter wird per Eilverfahren geprüft, ob das Treffen doch stattfinden kann. 12.01.2018 02:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter:
Häufig etwas Regen, teils leichter Schneeregen. Tiefstwerte 3 Grad in Ostfriesland und auf Rügen, 2 Grad in Hagen und bis 0 Grad im Oberharz. Örtlich Glätte möglich. Am Tag oft stark bewölkt, stellenweise leichter Regen, im Osten teils Schneeregen. Höchstwerte 1 Grad in Vorpommern, 3 Grad in Holstein und im Wendland, 5 Grad im Emsland und 6 Grad in der Eifel. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend erneut gelegentlich Niesel oder Schneegriesel bei minus 1 bis plus 7 Grad. Am Sonntag meist trocken, im Verlauf zunehmend sonnig, 0 bis 8 Grad. 12.01.2018 02:00 Uhr 
