# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## Auch US-Staatssekretär muss gehen
Washington: Nach Außenminister Tillerson muss auch Staatssekretär Goldstein seinen Posten in dem Ministerium verlassen. Goldstein hatte sich zuvor gegenüber Journalisten geäußert, der Ressortchef habe sein Amt gegen seinen Willen und ohne Hinweis auf die Gründe aufgeben müssen. Unterdessen hat Präsident Trump erklärt, dass es Meinungsverschiedenheiten gegeben habe. So habe Tillerson das Atomabkommen mit dem Iran gebilligt, während er selbst die Vereinbarung kündigen oder zumindest ändern wolle, sagte Trump. Neuer Außenminister soll CIA-Direktor Pompeo werden. Zudem wurde inzwischen bekannt, dass mit John McEntee auch ein persönlicher Assistent des Präsidenten das Weiße Haus verlassen musste. Nach Medienangaben wurde er wegen Sicherheitsbedenken vom Gelände geführt. 13.03.2018 21:00 Uhr 

## London untersucht frühere Todesfälle erneut
London: Die Regierung lässt etwa 14 Todesfälle in Großbritannien mit einer möglichen Verbindung nach Russland erneut
untersuchen. Laut Innenministerin Rudd reichen diese teils mehr als zehn Jahre zurück. Darunter sind auch Kritiker des russischen Präsidenten Putin, etwa der Oligarch Beresowski. Ein Vertrauter Beresowskis war jetzt ebenfalls tot in London aufgefunden worden. Im Fall des Giftanschlags auf den Ex-Doppelagenten Skripal und dessen Tochter läuft morgen früh um ein Uhr Mitteleuropäischer Zeit ein britisches Ultimatum an Russland aus. Bis dahin soll Moskau erklären, warum offenbar ein Nervengift sowjetischer Herkunft zum Einsatz gekommen war. Die russische Regierung weist jegliche Verstrickung in das Attentat zurück. 13.03.2018 21:00 Uhr 

## Internationale Reaktionen Giftanschlag
Berlin: Kanzlerin Merkel hat nach dem Giftanschlag in Großbritannien Antworten von Russland gefordert. Sprecher Seibert sagte, es sei an Moskau, rasche Antworten auf die berechtigten Fragen der britischen Regierung zu geben. Zuvor hatte Merkel mit Premierministerin May telefoniert - ebenso wie der scheidende Bundesaußenminister Gabriel mit seinem Kollegen Johnson. Gabriel verurteile den Anschlag auf das Schärfste. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem nicht hinnehmbaren Angriff. 13.03.2018 21:00 Uhr 

## Mehr Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Berlin: Nach einer ergebnislosen zweiten Tarifrunde im öffentlichen Dienst haben die Gewerkschaften angekündigt, ihre Warnstreiks auszuweiten. Verdi-Chef Bsirske warf Bund und Kommunen eine Blockadehaltung vor, die nicht zur Lösung beitrage. Die Vereinigung der kommunalen Arbeitgeberverbände erklärte, bei zentralen Forderungen seien beide Seiten noch weit auseinander. Zugleich zeigte sich die Organisation mit Blick auf die dritte Runde Mitte April optimistisch. Die Gewerkschaften waren mit der Forderung nach sechs Prozent mehr Geld bei einer Laufzeit von zwölf Monaten in die Verhandlungen gezogen. 13.03.2018 21:00 Uhr 

## Niedersachsen bringt Organspendegesetz auf den Weg
Hannover: Niedersachsen will mit einem neuen Transplantationsgesetz mehr Organspenden ermöglichen. Die Regierung beschloss einen entsprechenden Entwurf, der nun im Landtag diskutiert werden soll. Das Gesetz stärkt demnach vor allem die Rolle der Transplantationsbeauftragten in den Kliniken. Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann hofft, dass so mögliche Spender besser in den Datenbanken erfasst werden. Die Zahl der Organspender in Niedersachsen war in den vergangenen Jahren immer weiter gesunken. 2017 gab es 64 Bereitwillige, 2011 hatte die Zahl noch bei 90 gelegen. 13.03.2018 21:00 Uhr 

## "Norwegian Bliss"unterwegs in die Nordsee
Papenburg: Das neue Kreuzfahrtschiff "Norwegian Bliss" ist auf dem Weg von der Meyer-Werft über die Ems in Richtung Nordsee. Das Schiff einer US-Reederei wird Donnerstagmorgen im Eemshaven in den Niederlanden erwartet. Zwei Schlepper überführen es wegen der besseren Manövrierfähigkeit mit dem Heck voraus. Die "Norwegian Bliss" ist speziell für Alaska-Reisen konzipiert und bietet Platz für etwa viertausend Passagiere. Umweltschützer beklagen, die Ems habe durch die Begradigungen und Vertiefungen ein großes Schlick-Problem. 13.03.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.221 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.957 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 91. 13.03.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht stark bewölkt und gebietsweise Regen, zur Ostsee hin Schneeregen. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen vorerst bewölkt und regenerisch. Im Verlauf trocken und von Südwesten her freundlicher bei maximal 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend trocken, 2 bis 12 Grad. Am Freitag bewölkt und im südlichen Niedersachsen sowie an den Küsten etwas Schnee oder Schneeregen, maximal 0 bis 4 Grad. 13.03.2018 21:00 Uhr 
