# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Brexit-Gespräche treten auf der Stelle
Brüssel: Trotz fehlender Fortschritte in den Brexit-Verhandlungen wollen die EU-Staats- und Regierungschefs die Gespräche mit London fortsetzen. Auf ihrem Gipfel in Brüssel forderten sie Chef-Unterhändler Barnier auf, sich weiter um eine Vereinbarung zu bemühen. Gleichzeitig baten sie die EU-Kommission, sich intensiv auf ein mögliches Scheitern der Verhandlungen vorzubereiten. Auf dem Gipfel hatte gestern zunächst Großbritanniens Premierministerin May den Stand der Gespräche aus ihrer Sicht dargestellt. Neue Vorschläge zur Lösung der strittigen Punkte machte sie jedoch nicht. Dabei geht es vor allem um die künftige Grenze zwischen dem EU-Mitgliedsstaat Irland und dem britischen Nordirland. 18.10.2018 04:00 Uhr 

## VW will offenbar alte Diesel verschrotten
Wolfsburg: Der VW-Vorstand hat offenbar ein bundesweites Maßnahmenpaket beschlossen, um ihre Kunden vor Fahrverboten zu schützen. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge will Volkswagen alle alten Diesel-Fahrzeuge zurücknehmen und sie dann verschrotten. Betroffen seien Autos mit den Abgasnormen Euro 1 bis Euro 4. Wer sich für einen Tausch entscheide, erhalte eine Prämie. Diese sei nach Modell gestaffelt. In den 14 Städten mit besonders belasteter Luft soll es den Berichten zufolge außer der Prämie spezielle Zusatzangebote für Autos mit der Abgasnorm Euro 5 geben. VW will sich heute zu dem Maßnahmenpaket äußern. 18.10.2018 04:00 Uhr 

## Bundestag will Beitragsentlastung beschließen
Berlin: Der Bundestag will heute Beitragsentlastungen für Arbeitnehmer beschließen. Vom kommenden Jahr an sollen die Krankenkassenbeiträge wieder je zur Hälfte von Beschäftigten und Arbeitgebern bezahlt werden. Bisher tragen die Arbeitnehmer einen Zusatzbeitrag von durchschnittlich einem Prozentpunkt allein. Außerdem werden die Abgeordneten voraussichtlich eine neue Form der Teilzeitarbeit beschließen. Die sogenannte Brückenteilzeit soll es Beschäftigten in größeren Betrieben ermöglichen, für ein bis fünf Jahre in Teilzeit zu gehen und danach wieder Vollzeit zu arbeiten. Außerdem wird der Bundestag über das Werbeverbot für Abtreibungen debattieren. 18.10.2018 04:00 Uhr 

## USA verlassen UN-Weltpostverein
Washington: Die USA wollen den Weltpostverein der Vereinten Nationen verlassen. Der Weltpostverein regelt sei 1874 die internationale Zusammenarbeit der Postbehörden und legt die Rahmenbedingungen des grenzüberschreitenden Brief- und Paketverkehrs fest. Das US-Präsidialamt teilte jetzt mit, die Vereinbarungen gäben ausländischen Postdiensten einen unzulässigen Vorteil gegenüber amerikanischen Anbietern. Zuvor hatte die "New York Times" berichtet, dass sich der Rückzug aus dem Weltpostverein vor allem gegen chinesische Unternehmen richte, die den US-Markt mit Exporten überfluteten. 18.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht von der Nordsee dichte Wolken, örtlich Regen. In der Südosthälfte klar, später neblig, 14 bis 0 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte zeitweise stark bewölkt mit etwas Regen. Höchstwerte von Nord nach Süd 14 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in der Mitte dichtere Wolken, sonst oft heiter und trocken, 12 bis 22 Grad. Am Sonnabend ein Sonne-Wolken-Mix, 12 bis 20 Grad. 18.10.2018 04:00 Uhr 
