# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## Merkel und Macron in Davos
Davos:      Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Staatspräsident Macron haben beim Weltwirtschaftsforum in der Schweiz für einen europäischen Weg in der Globalisierung geworben. Macron sagte, die neue Globalisierung müsse verständlich und gerechter sein und den Menschen zugutekommen. Sonst drohten in den kommenden Jahren weitere Erfolge der Nationalisten. Er fordere eine Zehn-Jahres-Strategie für die Neuaufstellung Europas - dieser Plan solle bis zum Jahresende stehen. Merkel erklärte, Abschottung führe nicht weiter. Sie glaube, dass man kooperieren müssen, dass Protektionismus nicht die richtige Antwort sei. Europa müsse lernen, Antworten auf die großen Fragen zu finden. Auch Italiens Regierungschef Gentiloni erteilte der Abschottungspolitik von US-Präsident Trump eine Absage. Es sei ein legitimer Wunsch von politischen Führungskräften, dass sie ihre Bürger, ihre Unternehmen, ihre Wirtschaft schützen wollten, aber es gebe eine Grenze. 24.01.2018 22:00 Uhr 

## Deutschland sucht nach mutmaßlichem Putsch-Drahtzieher
Köln: Die deutschen Behörden beteiligen sich offenbar an der Suche nach einem mutmaßlichen Drahtzieher des Putschversuchs in der Türkei. Wie WDR, NDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, kommt Deutschland damit einer Forderung der türkischen Justiz nach. Demnach hat das Bundeskriminalamt einen Theologieprofessor zur Aufenthaltsermittlung ausgeschrieben. Hintergrund seien konkrete Hinweise der türkischen Justiz auf eine Putschbeteiligung des Wissenschaftlers, der Anhänger der Gülen-Bewegung sein soll. Ob er sich tatsächlich in Deutschland aufhält, ist unklar. 24.01.2018 22:00 Uhr 

## Tote nach Raketenbeschuss aus Afrin
Kilis: Bei einem Raketeneinschlag in der türkischen Grenzstadt ist mindestens ein Mensch getötet worden. Weitere 13 erlitten Verletzungen. Eine Rakete schlug laut dem Gouverneur der Stadt in ein Haus, eine weitere in eine Moschee ein. Demnach wurden die Geschosse aus der nordsyrischen Region Afrin abgefeuert. Die türkische Armee geht dort seit dem Wochenende gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Unterstützt werden die Soldaten von protürkischen Rebellen aus Syrien. 24.01.2018 22:00 Uhr 

## Turn-Arzt Nassar zu 175 Jahren Haft verurteilt
Washington: Der ehemalige Arzt der US-Turnmannschaft, Nassar, ist wegen sexuellen Missbrauchs junger Sportlerinnen zu 175 Jahren Haft verurteilt worden. Mit dem Strafmaß überschritt die Richterin im US-Bundesstaat Michigan die Forderung der Staatsanwaltschaft deutlich. In dem Prozess waren mehr als 150 Mädchen und Frauen angehört worden, darunter mehrere Olympiasiegerinnen. Nassar hatte den Missbrauch zugegeben. Er war fast 30 Jahre lang der Arzt der US-Turnerinnen. Gegenüber den Sportlerinnen hatte er seine sexuellen Handlungen als Teil einer Untersuchung oder Behandlung dargestellt. 24.01.2018 22:00 Uhr 

## Zwölf Jahre Haft für Brasiliens Ex-Präsident Lula
Rio de Janeiro: Der frühere brasilianische Präsident Lula da Silva muss für zwölf Jahre ins Gefängnis. Ein Berufungsgericht verurteilte den Politiker wegen Korruption und Geldwäsche. In erster Instanz hatte Lula eine Haftstrafe von neuneinhalb Jahren erhalten. Damit hat der 72-Jährige kaum noch Chancen, im Oktober erneut für das Präsidentenamt zu kandidieren. Lula hatte Brasilien von 2003 bis 2010 regiert. 24.01.2018 22:00 Uhr 

## Mijatovic Menschenrechtskommissarin des Europarats
Straßburg: Die Bosnierin Dunja Mijatovic wird neue Menschenrechtskommissarin des Europarats. Die 53-Jährige wurde von den Abgeordneten der Parlamentarischen Versammlung für eine Amtszeit von sechs Jahren gewählt und soll die Funktion im April übernehmen. Bis Frühjahr 2017 war Mijatovic Beauftragte für die Freiheit der Medien bei der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa, OSZE. Der Europarats-Menschenrechtskommissar hat die Aufgabe, die 47 Mitgliedstaaten bei der Einhaltung der Menschenrechte zu unterstützen und mögliche Missstände anzuprangern. 24.01.2018 22:00 Uhr 

## Strasser erleidet Herzattacke: Spielabbruch
Darmstadt: Der Trainer des Zweitligisten 1. FC Kaiserslautern, Strasser hat während des Spiels gegen Darmstadt 98 offenbar eine Herzattacke erlitten. Wie der Fernsehsender Sky berichtet, musste der 43-Jährige in der Halbzeitpause behandelt und anschließend in ein Krankenhaus gebracht werden. Nach Absprache mit beiden Mannschaften brach Schiedsrichter Dankert die Partie ab. 24.01.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht regnet es vielerorts bei Tiefstwerten von 9 bis 6 Grad. Morgen im Norden meist trocken, im Osten zeitweise Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach örtlichem Nebel Wolken, es bleibt trocken, 5 bis 9 Grad. Am Samstag trocken mit einer Mischung aus Nebel, vielen Wolken und etwas Sonne, 4 bis 7 Grad. 24.01.2018 22:00 Uhr 
