# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2018:


## Neue Details zu Giftanschlag in Salisbury
Salisbury: Die britische Polizei hat weitere Details zu dem Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal mitgeteilt. Danach gehen die Ermittler davon aus, dass der 66-Jährige und seine Tochter zuhause vergiftet worden sind. An der Eingangstür sei die bisher höchste Konzentration des Nervengifts nachgewiesen worden. Die russischen Behörden forderten Großbritannien inzwischen offiziell auf, ihnen Einblick in die Ermittlungsakten zu dem Giftanschlag zu gewähren. Das Staatliche Ermittlungskomitee in Moskau begründete sein Ersuchen damit, dass Yulia Skripal - die Tochter des ehemaligen Doppelagenten Sergej Skripal - russische Staatsbürgerin ist. London wirft dem Kreml vor, hinter dem Attentat zu stecken. Laut britischer Regierung wurden die beiden Opfer mit einer chemischen Substanz aus sowjetischer Herstellung vergiftet. Die russische Regierung weist die Vorwürfe zurück. 29.03.2018 10:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen unter 2,5 Millionen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist erneut gesunken. Die Bundesagentur für Arbeit registrierte nach eigenen Angaben den niedrigsten März-Wert seit der Wiedervereinigung. Danach waren in diesem Monat knapp 2,5 Millionen Menschen erwerbslos gemeldet. Das seien 88.000 weniger als im Februar. Im Vergleich zum März 2017 ging die Zahl der Arbeitslosen um 204.000 zurück. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,5 Prozent. 29.03.2018 10:15 Uhr 

## Scholz gegen Hartz IV-Abschaffung
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt eine Abschaffung der Hartz-IV-Gesetze ab. Für die Sozialdemokraten bleibe es beim Kernprinzip dieser Arbeitsmarktreform, sagte der kommissarische SPD-Chef den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Allerdings sei es nötig, einen sozialen Arbeitsmarkt zu schaffen. Damit stellt sich der Finanzminister gegen mehrere Parteikollegen, die sich ein solidarisches Grundeinkommen vorstellen können, wenn die Bezieher gemeinnützige Arbeit leisten. Ähnlich wie Scholz sieht der sozialpolitische Sprecher der Unions-Fraktion, Weiß, in einer solchen Leistung keine Lösung. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, es gehe darum, die beiden Hauptproblemgruppen - Langzeitarbeitslose und Jugendliche ohne Abschluss - wieder in den regulären Arbeitsmarkt einzugliedern. Dafür habe die Große Koalition einen extra hohen Lohnkostenzuschuss vereinbart. 29.03.2018 10:15 Uhr 

## Anti-Terror-Razzia in Italien - Verbindung zu Amri?
Rom: In Italien hat die Polizei bei einer Anti-Terror-Razzia mehrere Verdächtige festgenommen. Die mutmaßlichen Terroristen sollen Kontakt zum Berliner Attentäter Anis Amri gehabt haben. Insgesamt seien fünf Männer festgenommen worden. Die Polizei hat demnach Wohnungen in Rom, Neapel und vier weiteren italienischen Städten durchsucht. Der Attentäter vom Berliner Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz war nach dem Anschlag im Dezember 2016 nach Italien geflüchtet, wo er wenige Tage später erschossen wurde. Einer der heute Festgenommenen soll Amri unter anderem Dokumente verschafft haben, damit dieser nach Deutschland einreisen konnte. 29.03.2018 10:15 Uhr 

## Ecuador kappt Assanges Kommunikation
London: Ecuador hat Wikileaks-Gründer Assange den Zugang zum Internet gekappt. Assange habe seine Zusage gebrochen, sich nicht öffentlich in Angelegenheiten anderer Staaten einzumischen, hieß es zur Begründung. Seine Äußerungen über soziale Medien gefährdeten Ecuadors diplomatische Beziehungen. Der Wikileaks-Gründer hatte unter anderem bei Twitter die britischen Schuldzuweisungen gegenüber Russland im Fall Skripal angezweifelt. Assange lebt seit 2012 in der ecuadorianischen Botschaft in London, um einer Festnahme zu entgehen. 29.03.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 11.985 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.159. Der Euro kostet einen Dollar 23 13. 29.03.2018 10:15 Uhr 
