# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Bundeskabinett befasst sich mit Kohle-Kommission
Berlin: Das Bundeskabinett will heute im zweiten Anlauf das Mandat für die geplante Kohlekommission beschließen. Das Gremium mit dem Titel "Wachstum, Strukturwandel und Beschäftigung" soll bis Ende des Jahres einen Plan vorlegen, wie Deutschland sozialverträglich aus der Kohleverstromung aussteigen kann. Außerdem soll das erwartete Verfehlen der Klimaziele für das Jahr 2020 möglichst im Rahmen gehalten werden. Die Liste umfasste zuletzt 31 Namen; unter ihnen Vertreter von Gewerkschaften und Arbeitgebern, Wissenschaftler, Umweltschützer und Politiker. Vergangene Woche war das Thema noch wegen Unstimmigkeiten bei der Besetzung der Kommission nachträglich von der Tagesordnung genommen worden. Die Ministerrunde befasst sich heute zudem mit einem Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Entlastung der gesetzlich Krankenversicherten. Demnach soll der derzeitige Zusatzbeitrag von durchschnittlich 1,0 Prozent ab nächstem Jahr wieder zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern bezahlt werden. 06.06.2018 10:15 Uhr 

## Kanzlerin stellt sich erstmals Abgeordneten-Befragung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel stellt sich am Mittag erstmals den Fragen der Bundestagsabgeordneten. Sie kommt mit diesem Auftritt in der Fragestunde des Parlaments einer Vereinbarung im Koalitionsvertrag von Union und SPD nach, die das dreimal jährlich vorsieht. Merkel will zunächst eine kurze Einführung zum G7-Gipfel Ende der Woche geben. Zu diesem Thema können dann Fragen gestellt werden. Danach soll es um die Themen des Kabinetts vom Vormittag gehen und schließlich eine offene Fragerunde geben. Die Befragung der Kanzlerin moderiert Bundestagspräsident Schäuble. 06.06.2018 10:15 Uhr 

## Abgeordnetenkammer stimmt über Conte ab
Rom: In Italien stimmt nach dem Senat heute die Abgeordnetenkammer über die neue Regierung ab. Es gilt als sicher, dass Ministerpräsident Conte auch das Votum in der zweiten Parlamentskammer klar gewinnt. Drei Monate nach der Parlamentswahl wird damit die Regierungsbildung in Italien abgeschlossen sein. Conte steht an der Spitze eines Bündnisses aus Lega und Fünf-Sterne Bewegung. Er plant eine strengere Einwanderungspolitik und wendet sich gleichzeitig gegen einen strengen Sparkurs. In einer Rede gestern sagte Conte, er wolle zwar Schulden abbauen, dies aber vor allem über ein stärkeres Wirtschaftswachstum erreichen. Von den Euro-Staaten hat Italien im Verhältnis zur Wirtschaftsleistung den zweithöchsten Schuldenstand nach Griechenland. 06.06.2018 10:15 Uhr 

## Türkei greift Kurden im Nordirak an
Erbil:		Die Türkei hat im Nordirak offenbar Stellungen der kurdischen PKK angegriffen. Wie die Armee mitteilte, wurden bei Luftangriffen insgesamt sechs kurdische Kämpfer getötet. Zu den angegriffenen Regionen habe auch Kandil nahe der Grenze zum Iran gehört. Dort hat die PKK ihr Hauptquartier. Die türkische Führung hatte zuvor angekündigt, verstärkt gegen die Kurden im Nordirak vorzugehen. Sie betrachtet die PKK als Terror-Organisation. In der Türkei finden am 24. Juni die Präsidenten- und die Parlamentswahl statt. 06.06.2018 10:15 Uhr 

## Gerst startet zu zweiter Weltraum-Mission
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst startet heute zur internationalen Raumstation ISS. Er reist an Bord einer Sojus-Rakete, die um 13 Uhr 12 unserer Zeit in Kasachstan abheben soll. Mit dabei sind ein russischer Kampfpilot und eine US-amerikanische Ärztin. Der Flug zur Internationalen Raumstation wird etwa zwei Tage dauern. 06.06.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.811 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.626 . Der Euro kostet einen Dollar 17 58. 06.06.2018 10:15 Uhr 
