# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2018:


## Altmaier für Kramp-Karrenbauer als CDU-Chefin
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich für Annegret Kramp-Karrenbauer als neue CDU-Chefin ausgesprochen. Der Minister sagte der "Rheinischen Post", er sei verwundert, dass Bundestagspräsident Schäuble öffentlich eine Empfehlung für Friedrich Merz abgegeben habe. Er selbst habe sich bislang aus Respekt vor den Delegierten des Bundesparteitags zurückgehalten. Nun sei der Damm aber gebrochen. Er sei überzeugt, dass Kramp-Karrenbauer von allen Kandidaten die beste Chance habe, die CDU zu einen und Wahlen zu gewinnen. 06.12.2018 04:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Dündar wegen Gezi-Protesten
Istanbul: Ein Gericht in der türkischen Metropole hat gegen den früheren "Cumhuriyet"-Chefredakteur Can Dündar nun auch einen Haftbefehl wegen der Gezi-Proteste im Jahr 2013 ausgestellt. Das meldet die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu. Der in Deutschland im Exil lebende Journalist habe die Proteste damals angeheizt, heißt es. Dündar war vor zwei Jahren wegen eines Berichts über geheime Waffenlieferungen der Türkei an Islamisten in Syrien zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Die türkische Regierung fordert seine Auslieferung. 06.12.2018 04:00 Uhr 

## Beginn der Jemen-Gespräche in Stockholm
Stockholm: Nach mehr als vier Jahren Bürgerkrieg im Jemen beginnen heute in der schwedischen Hauptstadt die UN-Friedensgespräche für das Land. Beobachter rechnen noch nicht mit einem Durchbruch. Nach ihrer Einschätzung wird es in Stockholm erst einmal darum gehen, Vertrauen zwischen den Konfliktparteien zu schaffen. Im Jemen herrscht seit 2014 Bürgerkrieg. Mehr als 28.000 Menschen kamen ums Leben. In dem Land kämpfen schiitische Huthi-Rebellen gegen die Regierung, die vom sunnitischen Saudi-Arabien unterstützt wird. 06.12.2018 04:00 Uhr 

## Huawei-Finanzchefin in Kanada festgenommen
Vancouver: In Kanada ist auf Betreiben der USA die Finanzchefin des chinesischen Smartphone-Konzerns Huawei festgenommen worden. Die USA verlangten eine Auslieferung der Spitzenmanagerin, sagte ein Sprecher des kanadischen Justizministeriums. Was ihr vorgeworfen wird, teilte er nicht mit. Mehrere Medien berichten, die Finanzchefin stehe im Verdacht, gegen US-Sanktionen gegen Iran verstoßen zu haben. Die chinesische Botschaft protestierte gegen die Festnahme und sprach von einer Menschenrechtsverletzung. 06.12.2018 04:00 Uhr 

## Ex-Präsident Bush wird in Texas beigesetzt
Houston: Sechs Tage nach seinem Tod wird der frühere US-Präsident Bush senior heute in Texas beigesetzt. Er war am vergangenen Freitag in seinem Haus in Houston im Alter von 94 Jahren gestorben. Bush wird auf einem Universitätsgelände in College Station neben seiner Frau Barbara und seiner Tochter Robin bestattet. Die zentrale Trauerfeier für den ehemaligen Präsidenten hatte gestern in Washington stattgefunden. 06.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage meist bedeckt, örtlich Regen, vom Erzgebirge bis zum Bayerischen Wald anfangs noch Glatteisgefahr. Höchstwerte 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils kräftiger Regen, 8 bis 14 Grad. Am Sonnabend weiterhin Regen, 4 bis 10 Grad. 06.12.2018 04:00 Uhr 
