# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## G20: Kanzlerin trifft Putin und Trump
Buenos Aires: Bundeskanzlerin Merkel spricht heute am Rande des G20-Gipfels mit dem russischen Präsidenten Putin. Dabei dürfte der Ukraine-Konflikt im Mittelpunkt stehen. Auch ein Gespräch mit US-Präsident Trump ist geplant. Die Staats- und Regierungschefs der 20 großen Industrie- und Schwellenländer suchen auf ihrem Gipfel in Buenos Aires nach gemeinsamen Positionen in der Handelspolitik. Streit gibt es über den Umgang mit Sonderzöllen. Die USA drängen auf faire Handelsbedingungen und erwarten Zugeständnisse unter anderem von China und der Europäischen Union. In der argentinischen Hauptstadt protestierten tausende Menschen gegen das G20 Treffen. 01.12.2018 04:00 Uhr 

## Von der Leyen verteidigt Flugbereitschaft
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat die Flugbereitschaft gegen Kritik in Schutz genommen. Von der Leyen sagte der „Bild“-Zeitung, in den vergangenen beiden Jahren habe die Ausfallquote bei Regierungsflügen nur zwei Prozent betragen. Auch sei die Flugbereitschaft mit einer durchschnittlichen Einsatzbereitschaft von 89 Prozent statistisch sehr zuverlässig. Wenn dann ausgerechnet wichtige Flüge wie der der Kanzlerin zum G20-Gipfel nach Argentinien ausfielen, schmerze das umso mehr. 01.12.2018 04:00 Uhr 

## Maas kündigt globale Abrüstungsinitiative an
Berlin: Außenminister Maas hat eine deutsche Initiative für globale Rüstungskontrolle angekündigt, mit deren Hilfe neuartige Waffensysteme besser kontrolliert werden sollen. Maas sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bestehende Regeln müssten mit der technologischen Entwicklung Schritt halten. Er denke dabei auch an autonome Waffensysteme, die völlig außerhalb menschlicher Kontrolle töteten. Der SPD-Politiker warb dafür, China in die Abrüstungspolitik mit einzubeziehen. So könne die Volksrepublik weitgehend unkontrolliert aufrüsten. 01.12.2018 04:00 Uhr 

## Erdbeben in Alaska beschädigt Häuser
Anchorage: Ein Erdbeben der Stärke 7,0 hat den Süden von Alaska erschüttert und Gebäude und Straßen beschädigt. Das Zentrum des Bebens lag nicht weit von Anchorage entfernt, der größten Stadt des US-Bundesstaates. Dort leben knapp 300.000 Menschen. Nach ersten Informationen der Polizei wurde niemand verletzt. Der zuständige Gouverneur ließ den Katastrophenfall ausrufen, um schneller Hilfe organisieren zu können. Präsident Trump sagte Unterstützung seiner Regierung zu. 01.12.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf unterliegt Mainz
zum Sport: Düsseldorf hat in der Fußball-Bundesliga gegen Mainz mit 0:1 verloren und bleibt auf einem Abstiegsplatz. Die Mainzer verbesserten sich dagegen auf Rang acht in der Tabelle. 01.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist verbreitet bewölkt und regnerisch, in Vorpommern und in Niederbayern besteht Gefahr von Glatteis. Tiefstwerte 6 Grad in Flensburg, bis minus 4 Grad in Passau. Am Tage bewölkt, nur gebietsweise Auflockerungen, im Westen und Nordwesten am Nachmittag Regen. Grad in Görlitz, 8 Grad in Hamburg und bis 11 Grad in Straßburg. Am Sonntag oft grau mit Regenfällen, 6 bis 15 Grad. 01.12.2018 04:00 Uhr 
