# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Astronauten-Heimkehr kurz vor Weihnachten
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst hat nach seiner Landung auf der Erde die ersten medizinischen Untersuchungen hinter sich gebracht. Gemeinsam mit seinen beiden Kollegen aus Russland und den USA wurde er mit einem Hubschrauber vom Landeplatz in der kasachischen Steppe in die Stadt Karaganda geflogen. Dort wird sich die Crew trennen. Gerst wird am Abend in Deutschland erwartet. Er hatte ein halbes Jahr lang auf der Internationalen Raumstation gelebt und gearbeitet. Nach den Worten des 42-Jährigen geht es jetzt daran, die Ergebnisse der Forschungen auszuwerten. 20.12.2018 10:15 Uhr 

## UN Sozialrat rügt Deutschland
New York:	Der Wirtschafts- und Sozialrat der Vereinten Nationen wirft Deutschland einem Pressebericht zufolge Defizite bei der Umsetzung sozialer Menschenrechte vor. Die Neue Osnabrücker Zeitung  zitiert aus dem aktuellen Bericht des Gremiums. Darin heißt es danach, zahllose ältere Menschen lebten in der Bundesrepublik unter entwürdigenden Bedingungen, unter anderem in bestimmten Pflegeheimen. Wie schon im letzten Report vor fünf Jahren wird die Bundesregierung aufgefordert, mehr Geld für die Ausbildung von Pflegern bereitzustellen sowie Pflegeheime besser zu kontrollieren. Bemängelt wird von dem UN-Gremium auch, dass 2,5 Millionen Kinder in Deutschland in Armut lebten. 20.12.2018 10:15 Uhr 

## Prozess gegen Yücel vertagt
Istanbul: In der Türkei ist der Prozess gegen den deutsch-türkischen Journalisten Deniz Yücel vertagt worden. Ihm wird vorgeworfen, Propaganda für eine Terrororganisation betrieben zu haben. Yücel selbst hält sich inzwischen in Deutschland auf. Er soll deshalb vor einem deutschen Gericht eine Aussage machen. Nach Angaben seines Anwalts hat er dafür aber bislang keinen Termin bekommen. Der Prozess in der Türkei geht im April weiter. 20.12.2018 10:15 Uhr 

## Flughafen in London wegen Drohnen gesperrt
London: Der Flughafen Gatwick südlich der britischen Hauptstadt ist aus Sicherheitsgründen gesperrt worden. Wie die Behörden mitteilten, sind über dem Flugfeld Drohnen gesichtet worden. Abflugbereite Maschinen müssen am Boden bleiben, ankommende Flugzeuge werden umgeleitet. Eine zwischenzeitliche Entwarnung wurde nach einer erneuten Drohnensichtung wieder zurückgenommen. London-Gatwick ist der zweitgrößte Flughafen in Großbritannien. 20.12.2018 10:15 Uhr 

## Bahn ist Betrügern auf der Spur
Berlin: Die Deutsche Bahn ist offenbar Betrügern auf der Spur, die über gehackte E-Mail-Accounts von Kunden unrechtmäßig Zugtickets bestellen. Wie das Unternehmen mitteilte, nutzen die Unbekannten dazu sogenannte Phishing-Mails, mit denen sie an Passwörter gelangen. Anschließend würden sie über die Kundenkonten zum Teil hochwertige Tickets bestellen und postwendend wieder stornieren, um dann von der Bahn ausgestellte Gutschein-Codes weiterzuverkaufen. Nach Angaben eines Bahnsprechers stehen zum Schutz der Kunden derzeit bestimmte Zahlungsmöglichkeiten wie etwa das Lastschriftverfahren nicht zur Verfügung. 20.12.2018 10:15 Uhr 

## Forderung nach mehr Arzt-Sprechstunden
Berlin: Der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenversicherungen hält es für notwendig, dass Ärzte längere Sprechzeiten anbieten. Der stellvertretende Vorstandsvorsitzende, von Stackelberg, plädierte dafür, dass die Mediziner vermehrt auch am Abend und an Sonnabenden für Patienten ansprechbar sind. Bisher gebe es nur wenige Praxen, die dann geöffnet seien. Deshalb sei es kein Wunder, dass immer mehr Menschen die Notaufnahmen der Krankenhäuser aufsuchten. 20.12.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 10.633 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,8 Prozent  niedriger bei 20.393. Der Euro kostet einen Dollar 14 27. 20.12.2018 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gebietsweise Regen, Temperaturen von 4 Grad an der Uecker bis 8 Grad im Emsland. 20.12.2018 10:15 Uhr 
