# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## Union und SPD beginnen mit Sondierung
Berlin: Sieben Wochen nach dem Scheitern der Verhandlungen über eine Jamaika-Koalition beginnen heute die Sondierungsgespräche von CDU, CSU und SPD. Die Spitzen der Parteien wollen dabei ausloten, ob es für eine Neuauflage der großen Koalition reicht. Dazu kommen am Vormittag zunächst in der Berliner SPD-Zentrale die Delegationen der drei Parteien zusammen. Nach einer kurzen Beratung in großer Runde tagen dann die geplanten 15 Arbeitsgruppen ein erstes Mal. Für die Sondierungsgespräche wurden insgesamt fünf Tage angesetzt. Am Freitag will dann die SPD bekanntgeben, ob sie ihren Mitgliedern die Aufnahme von offiziellen Koalitionsverhandlungen mit der Union empfiehlt. Die Entscheidung darüber soll in zwei Wochen ein Sonderparteitag treffen. Teile der SPD lehnen eine große Koalition ab. Sie plädieren stattdessen für eine unionsgeführte Minderheitsregierung oder Neuwahlen. 07.01.2018 06:00 Uhr 

## Kritik an Netzwerkdurchsetzungsgesetz
Berlin: Nach der Blockade verschiedener Twitter-Accounts fordern FDP und Grüne, das erst zum Jahresbeginn in Kraft getretene Netzwerk-Durchsetzungsgesetz wieder abzuschaffen. FDP-Generalsekretärin Beer sagte der "Welt am Sonntag", das Gesetz müsse korrigiert werden. Die vergangenen Tage hätten gezeigt, dass private Anbieter nicht in der Lage seien, im Netz strafbare Äußerungen von Geschmacklosigkeiten oder Satire zu unterscheiden. Ähnlich äußerte sich Grünen-Chefin Peter. Sie sehe deutlichen Nachsteuerungsbedarf. Es sei nicht hinnehmbar, dass ein US-Unternehmen wie Twitter die Meinungs- und Pressefreiheit in Deutschland beeinflusse. 07.01.2018 06:00 Uhr 

## BER fehlt bis zu eine Milliarde Euro
Berlin: Für die Inbetriebnahme und den Ausbau des Hauptstadtflughafens fehlt angeblich noch bis zu eine Milliarde Euro. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" hat die Geschäftsführung des BER dem Aufsichtsrat einen entsprechenden Finanzbedarf gemeldet. Allein die Kosten für den Betrieb der Baustelle und die Einnahmeausfälle liegen demnach bei rund 25 Millionen Euro pro Monat. Das seien rund 750 Millionen Euro bis zur geplanten Eröffnung im Oktober 2020. Außerdem werde weiteres Geld für die Fertigstellung und den Ausbau des Flughafens benötigt. Ein BER-Sprecher wollte den Bericht nicht kommentieren. Er verwies auf eine Aufsichtsratssitzung im März, auf der über die Finanzierung entschieden werden soll. 07.01.2018 06:00 Uhr 

## Iran: Proteste heute Thema im Parlament
Teheran: Das iranische Parlament berät heute über die Proteste gegen die Staatsführung. Die Fraktion der Reformer hatte die Sondersitzung beantragt. Staatlichen Medien zufolge sollen der Innenminister und der Geheimdienstchef von den Abgeordneten befragt werden. Die Sitzung ist nicht öffentlich, für den Nachmittag wurde eine Presseerklärung angekündigt. Bei den Protesten waren in den vergangenen Tagen zahlreiche Menschen festgenommen worden - wie viele genau, ist unklar. Bundesaußenminister Gabriel fordert einen offenen Dialog mit Teheran. Er warnte in der "Bild am Sonntag" davor, die Lage im Iran für außenpolitische Interessen auszunutzen. 07.01.2018 06:00 Uhr 

## China: Rettungseinsatz nach Tankerunfall
Shanghai: Vor der chinesischen Küste ist ein Frachter mit einem Öltanker kollidiert. 32 Seeleute werden vermisst. Die Behörden haben eine große Rettungsaktion gestartet. Nach Angaben des Staatsfernsehens steht der Tanker komplett in Flammen und droht zu sinken. Fotos zeigen dunkle Rauchwolken und austretendes Öl. Das Schiff war auf dem Weg aus dem Iran nach Südkorea. Die 21 Seeleute des Frachters konnten gerettet werden. Warum die Schiffe im ostchinesischen Meer zusammenstießen, ist unklar. 07.01.2018 06:00 Uhr 

## Stoch gewinnt Vierschanzentournee
Zum Sport: Der Pole Kamil Stoch hat die Vierschanzentournee gewonnen. Nach Erfolgen in Oberstdorf, Garmisch-Partenkirchen und Innsbruck triumphierte Stoch auch in Bischofshofen. Bisher war es nur dem Deutschen Sven Hannawald gelungen, alle vier Springen zu gewinnen. Den zweiten Platz in der Gesamtwertung sicherte sich Andreas Wellinger aus Ruhpolding. 07.01.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute anfangs in Südniedersachsen etwas Regen oder Schnee, sonst verbreitet sonnig. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. Morgen fast überall sonnig, in Südniedersachsen  gebietsweise wolkig, aber trocken. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Aufheiterungen teils bewölkt, im Süden etwas Regen, zur Ostsee hin länger sonnig. Von Nord nach Süd maximal 1 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und gebietsweise leichter Regen bei 1 bis 8 Grad. 07.01.2018 06:00 Uhr 
