# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## CDU: Spahn fordert Abgrenzung von der SPD
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat seine CDU aufgefordert, sich stärker von der SPD abzugrenzen. Der "Welt am Sonntag" sagte der Bewerber um den Parteivorsitz, Parteien müssten sich wieder stärker unterscheiden. Das Menschen- und Gesellschaftsbild der CDU unterscheide sich elementar von dem der Sozialdemokratie. Solche grundsätzlichen Unterschiede hätten die Christdemokraten in den vergangenen Jahren nicht mehr ausreichend deutlich gemacht. Neben Spahn bewerben sich um den CDU-Vorsitz unter anderen Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und der frühere Unionsfraktionschef Merz. Am Nachmittag kommt die CDU-Führung zu einer Klausur zusammen. Dabei soll es auch um das Auswahlverfahren für die Nachfolge Merkels an der Spitze der Partei gehen. 04.11.2018 12:00 Uhr 

## Dreyer: SPD braucht mehr Selbstbewusstsein
Berlin: Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Dreyer hat ihre Parteikollegen zu mehr Selbstbewusstsein aufgerufen. Der "Bild am Sonntag" sagte die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, der aktuelle Koalitionsvertrag der Regierungsparteien im Bund enthalte überproportional viele SPD-Projekte. Die Partei müsse sich in der Politik für soziale Gerechtigkeit nicht neu erfinden, sondern selbstbewusst zeigen, was sie erreicht habe. Gleichzeitig warb Dreyer für den Verbleib in der großen Koalition. In der Opposition könne man nichts umsetzen. Die SPD-Führung kommt am Abend im Willy-Brandt-Haus zu einer Klausurtagung zusammen. Präsidium und Vorstand wollen unter anderem über einen Fahrplan für Projekte aus dem Koalitionsvertrag diskutieren. 04.11.2018 12:00 Uhr 

## CSU und Freie Wähler wollen Bündnis beschließen
München: In Bayern wollen CSU und Freie Wähler heute den Weg freimachen für eine gemeinsame Regierung. Drei Wochen nach der Landtagswahl kommen Vorstände und Fraktionen beider Parteien zusammen, um in getrennten Sitzungen über den gemeinsamen Koalitionsvertrag zu beraten. Die Zustimmung gilt auf beiden Seiten als Formsache. Zu den inhaltlichen Ergebnissen der Koalitionsverhandlungen und zur Aufteilung der Ministerien haben CSU und Freie Wähler noch keine Angaben gemacht. Heute Abend wollen sie auf getrennten Veranstaltungen über die Pläne für die Legislaturperiode informieren. Am Dienstag soll Markus Söder erneut zum Ministerpräsidenten gewählt werden. 04.11.2018 12:00 Uhr 

## Teheran: Demonstrationen gegen USA
Teheran:	Im Iran haben landesweit zehntausende Menschen bei staatlich organisierten Kundgebungen gegen die USA demonstriert. Die Proteste waren ursprünglich zum Jahrestag der Besetzung der US-Botschaft in Teheran 1979 durch radikale iranische Studenten gedacht. Sie richteten sich aber auch gegen die morgen in Kraft tretenden Wirtschaftssanktionen der USA gegen das Land. Mit den Strafmaßnahmen sollen vor allem die Ölindustrie, aber auch der Finanzsektor und die Transportbranche getroffen werden. Die deutsche Wirtschaft warnt vor den Folgen der neuen US-Sanktionen. Der Bundesverband der Deutschen Industrie befürchtet eine Gefährdung der politischen Stabilität im Nahen Osten. 04.11.2018 12:00 Uhr 

## Syrien: UN erreicht wieder Flüchtlingslager
Damaskus: Erstmals seit fast einem Jahr hat ein UN-Hilfskonvoi wieder ein Flüchtlingslager im Süden Syriens erreicht. In dem Lager nahe der jordanischen Grenze seien bis zu 50.000 Menschen dringend auf Hilfe angewiesen, teilten die Vereinten Nationen mit. Unter den Hilfsgütern sei neben Nahrungsmitteln, Medikamenten und Hygieneartikeln auch Impfstoff für etwa 10.000 Kinder. Das Flüchtlingslager war zuletzt im Januar versorgt worden. Jordanien hatte nach einem Anschlag auf einen Grenzposten im vergangenen Jahr die Übergänge nach Syrien geschlossen und das Gebiet zur Militärzone erklärt. 04.11.2018 12:00 Uhr 

## Grüne kritisieren Aufschub bei Ferkel-Kastration
Berlin:	Die Grünen haben die Entscheidung der großen Koalition scharf kritisiert, das Kastrieren von Ferkeln ohne Betäubung länger zu erlauben. Fraktionschef Hofreiter sagte, Union und SPD nähmen millionenfaches Leid von Tieren hin. Zudem warf er Agrarministerin Klöckner Unehrlichkeit vor. Es gebe sehr wohl wissenschaftlich anerkannte Alternativen; zum Beispiel die Kastration unter Narkose. Die Fleischindustrie stemme sich jedoch gegen tierschutzgerechte Lösungen, so Hofreiter, in erster Linie um Kosten zu sparen. Die schwarz-rote Koalition hatte sich darauf verständigt, die Kastration von Ferkeln ohne Betäubung zu verbieten. Am Freitag hieß es, die Übergangsfrist solle aber um zwei Jahre verlängert werden. 04.11.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielfach bedeckt durch Hochnebel, weitgehend trocken. Höchstwerte 8 Grad in Nordfriesland bis 12 Grad im Raum Göttingen. Morgen oft neblig-trüb, später von Südosten her Aufheiterungen. Meist trocken bei 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflösung morgendlicher Nebelfelder verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Am Mittwoch zu Beginn teils neblig, tagsüber heiter und trocken, 12 bis 16 Grad. 04.11.2018 12:00 Uhr 
