# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## AFP: Israeli bei Raketenagriff aus Gaza getötet
Jerusalem: Im Gazastreifen eskaliert die Gewalt zwischen Israel und den Palästinensern. Nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP ist auf israelischer Seite ein Mann durch eine aus dem Gazastreifen abgefeuerte Rakete getötet worden. Die Agentur beruft sich auf Angaben von Rettungsdiensten, offiziell bestätigt ist der Vorfall noch nicht. Zuvor hatte die israelische Luftwaffe Ziele in Gaza-Stadt bombardiert, unter anderem den Fernsehsender der radikal-islamischen Hamas. Nach palästinensichen Angaben wurden mindestens drei Menschen getötet. Israel zufolge sind die Luftschläge eine Reaktion auf die Raketenangriffe aus dem Gazastreifen. 13.11.2018 03:00 Uhr 

## NDR: Hintergründe der AfD-Spende unklar
Berlin: Die fragwürdige Großspende an die AfD im Bundestagswahlkampf 2017 stammt von einem anonymen Hintermann. Das berichten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf den Verwaltungsrat einer Pharmafirma mit Sitz in Zürich. Von dort waren die insgesamt 130.000 Euro auf ein AfD-Konto geflossen. Das Schweizer Unternehmen erklärte, ein leitender Angestellter habe die Überweisungen im Auftrag eines Geschäftsfreundes erledigt. Dass das Geld für die AfD bestimmt war, habe er nicht gewußt. Wer dieser Geschäftsfreund war, ist unklar. Die Bundestagsverwaltung hat Fraktionschefin Weidel zu einer Stellungnahme aufgefordert. Die Großspende ging an ihren Kreisverband Bodensee. 13.11.2018 03:00 Uhr 

## Zeitung: Union plant Ministerwechsel nach Seehofer
Düsseldorf: Bei der Union gibt es offenbar Pläne für eine Kabinettsumbildung im Falle eines Seehofer-Rücktritts als Bundesinnenminister. Nach Informationen der "Rheinischen Post" könnte es zu einem Tausch von CDU- und CSU-regierten Ministerien kommen, wenn Seehofer das Innenressort doch in absehbarer Zeit abgeben sollte. Dem Bericht zufolge überlegt die Parteiführung, den oder die neue CDU-Vorsitzende ins Kabinett zu holen. Seehofer hatte gestern seinen Rücktritt als CSU-Chef bestätigt. Das Amt des Bundesinnenministers will er aber weiterführen. Politiker von SPD und Opposition forderten ihn auf, sich sofort aus der Bundesregierung zurückzuziehen. 13.11.2018 03:00 Uhr 

## Los Angeles: Legendärer Comicautor Lee ist tot
Los Angeles: Der Schöpfer vieler Comic-Superhelden, Stan Lee, ist tot. Er starb in Los Angeles im Alter von 95 Jahren. Lee schuf gemeinsam mit Zeichnern Marvel-Figuren wie Spider-Man, Thor, Doctor Strange und Hulk. Lee und seine Kollegen galten als Schöpfer einer neuen Comic-Ära. Erstmals entwickelten sie Charaktere mit menschlichen Problemen und Fehlern und  kreierten ein zusammenhängendes Superhelden-Universum. 13.11.2018 03:00 Uhr 

## 2.Liga: Bochum schlägt Darmstadt
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Bochum mit 1:0 gegen Darmstadt gewonnen. 13.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber im Südosten noch freundlich, später überall bewölkt und regnerisch. 8 bis 16 Grad.) Nachts viele Wolken und örtlich Regen. Tiefstwerte 13 bis 0 Grad. Tagsüber im Südosten erst sonnig, später überall bewölkt und regnerisch. Bei 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag meist freundlich bei 5 bis 14 Grad. 13.11.2018 03:00 Uhr 
