# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2018:


## UN-Chef lobt Annäherung zwischen Nord- und Südkorea
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die vorsichtige Annäherung zwischen Nord- und Südkorea begrüßt. Insbesondere freue er sich über die Vereinbarung, Gespräche über eine militärische Entspannung wiederaufzunehmen, sagte Guterres in New York. Dies sei wichtig, um das Risiko von Missverständnissen zu verringern und Spannungen in der Region abzubauen. Der Präsident des Internationalen Olympischen Komitees, Bach, begrüßte die Ankündigung Nordkoreas, an den Winterspielen in Südkorea teilzunehmen. Für den olympischen Geist sei dies ein großer Schritt nach vorn, sagte Bach. Vertreter beider Länder waren heute in der entmilitariusierten Zone zu den ersten bilateralen Gesprächen seit zwei Jahren zusammengekommen. Der Streit über das nordkoreanische Atomprogramm wurde bei dem Treffen ausgeklammert. 09.01.2018 21:00 Uhr 

## Sondierungsgespräche kommen voran
Berlin: Unterhändler von Union und SPD haben sich einem Pressebericht zufolge in ihren Sondierungsgesprächen auf ein Gesetz zur Steuerung der Zuwanderung verständigt. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland soll damit vor allem der Zugang qualifizierter Arbeitskräfte geregelt werden. Außerdem hätten sich Union und SPD darauf geeinigt, das schnelle Internet in Deutschland bis 2025 flächendeckend auszubauen. Der Finanzierungsbedarf liege bei zehn bis zwölf Milliarden Euro und solle durch die Vergabe von UMTS- und 5G-Lizenzen gedeckt werden. CSU-Generalsekretär Scheuer sagte am Abend in einer Verhandlungspause, es gehe darum, Deutschland weiterzuentwickeln. Dafür müsse in viele neue Herausforderungen investiert werden. Zu konkreten Inhalten der Gespräche äußerte sich Scheuer nicht. 09.01.2018 21:00 Uhr 

## Südafrika: Zuma lässt Korruptionsvorwürfe prüfen
Johannesburg: Südafrikas Präsident Zuma hat angeordnet, die Korruptionsvorwürfe gegen seine Regierung von einer unabhängigen Kommission untersuchen zu lassen. Zuma sagte, die Anschuldigungen seien von solcher Tragweite, dass kein weiterer Aufschub geduldet werden könne. Damit fügte er sich einer Anweisung des Verfassungsgerichts. Die unabhängige Anti-Korruptionsbehörde hatte schon vor mehr als einem Jahr Vorwürfe gegen Zuma und seine Regierung erhoben. Der Staatschef soll Wirtschaftsvertretern ermöglicht haben, die Ernennung von Ministern und von Top-Managern in staatlichen Unternehmen zu beeinflussen. 09.01.2018 21:00 Uhr 

## Polizei meldet Festnahmen bei Anti-Mafia-Razzien
Wiesbaden: Die Sicherheitsbehörden in Deutschland und Italien sind mit einer Groß-Razzia gegen die Mafia vorgegangen. Insgesamt gab es mehr als 160 Festnahmen, elf davon in Deutschland. Hier wurden vor allem in Bayern, Baden-Württemberg, Hessen und Nordrhein-Westfalen Wohnungen durchsucht. Die Aktion richtete sich gegen Mitglieder eines Ablegers der "Ndrangheta in Kalabrien. Sie sollen Unternehmen in Deutschland und Italien unterwandert haben. Es geht um Geldwäsche und Erpressung. Nach Angaben der Polizei wurde Vermögen im Gesamtwert von 50 Millionen Euro beschlagnahmt. 09.01.2018 21:00 Uhr 

## G20: Dreieinhalb Jahre Haft wegen Flaschenwurfs
Hamburg: Im Zusammenhang mit den Krawallen rund um den G20-Gipfel in der Hansestadt hat das Amtsgericht die bislang höchste Strafe verhängt. Die Richter verurteilten einen 28-Jährigen unter anderem wegen gefährlicher Körperverletzung zu dreieinhalb Jahren Haft. Sie sahen es als erwiesen an, dass der Deutsche am 6. Juli eine Bierflasche gegriffen, den Boden abgeschlagen und die scharfkantige Flasche auf Beamte im Hamburger Schanzenviertel geworfen hat. Ein Polizist wurde getroffen und leicht verletzt. 09.01.2018 21:00 Uhr 

## 13.000 Touristen sitzen in Zermatt fest
Zermatt: In dem Schweizer Wintersport-Ort sitzen wegen massiver Lawinengefahr rund 13.000 Touristen fest. Nach starken Schneefällen und anschließendem Föhn-Wetter mit Regen ist die Zufahrtsstraße nach Zermatt gesperrt. Der Bahnverkehr wurde ebenfalls gestoppt. Auch in anderen Dörfern am Matterhorn hat sich die Lage zugespitzt, mehrere sind von der Außenwelt abgeschnitten. In Visp mussten 20 Menschen in Sicherheit gebracht werden. Für Teile des Wallis - darunter der Wintersport-Ort Saas-Fee - wurde die höchste Warnstufe werden Lawinengefahr verhängt. 09.01.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.399 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.421 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 29. 09.01.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit nordöstlich der Elbe, später auch im Westen etwas Regen, sonst überwiegend trocken. Regional teils neblig. Tiefstwerte 3 bis 0 Grad. Morgen bewölkt und teilweise trüb. Zur Ostsee hin gebietsweise leichter Regen. Im Süden etwas Sonne. 3 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft neblig-trüb, vereinzelt Nieselregen, 3 bis 7 Grad. 09.01.2018 21:00 Uhr 
