# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Fünftes Todesopfer nach Anschlag in Straßburg
Straßburg:	Die Zahl der Toten nach dem Anschlag in der französischen Stadt ist auf fünf gestiegen. Nach Angaben der Behörden ist ein 36-Jähriger seinen Verletzungen erlegen. Der Attentäter hatte am Dienstagabend am Rande des Straßburger Weihnachtsmarktes um sich geschossen. Außer den fünf Todesopfern wurden elf Menschen verletzt. Der Mann konnte zunächst fliehen, wurde zwei Tage später aber bei einem Einsatz der Polizei erschossen. Die Ermittler in Frankreich prüfen weiter, ob der Angreifer Komplizen hatte und ob die Tat islamistisch motiviert war. 17.12.2018 01:00 Uhr 

## AKK und Merz vereinbaren Zusammenarbeit?
Berlin:	Die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und ihr unterlegener Mitbewerber Merz wollen künftig offenbar zusammenarbeiten. Nach einem Bericht der "Bild-Zeitung" haben sich die beiden am Donnerstag getroffen und über eine mögliche Hilfe von Merz in der CDU gesprochen. Ende Januar solle es ein weiteres Treffen geben. Kramp-Karrenbauer und Merz seien sich einig gewesen, dass die Partei thematisch breiter aufgestellt werden müsse. Dazu könne es eine Art Berater-Kreis aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft geben. 17.12.2018 01:00 Uhr 

## Minister: Mehr Klimaschutz in Deutschland nötig
Berlin:	Mitglieder der Bundesregierung fordern nach dem UN-Klimagipfel neue Maßnahmen in Deutschland. Wirtschaftsminister Altmaier sagte in der "Rheinischen Post", nötig sei ein neuer Anlauf durch Politik und Wirtschaft. Richtig gemacht, könne Klimaschutz mehr Arbeitsplätze schaffen, als kosten. Umweltministerin Schulze sagte, bei dem Gipfel in Kattowitz seien weltweit verbindliche Regeln beschlossen worden. Deutschland müsse sich jetzt zu Maßnahmen in allen Politikbereichen verpflichten. Schulze kündigte für die kommenden Wochen ein Klimaschutzgesetz an. 17.12.2018 01:00 Uhr 

## Großdemo gegen Regierung in Ungarn
Budapest:	Tausende Menschen haben in Ungarn gegen die rechtsnationale Regierung von Ministerpräsident Orban protestiert. Sie gingen vor dem Parlament in Budapest auf die Straße. Zu der Kundgebung hatten Gewerkschaften, Opposition und Organisationen aufgerufen. Die Demonstranten wandten sich unter anderem gegen ein Gesetz, das Unternehmen erlaubt, deutlich mehr Überstunden anzuordnen. Viele forderten außerdem, Gerichte in Ungarn wieder unabhängiger von der Regierung zu machen. 17.12.2018 01:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt schlägt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt das Abendspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2:1 gewonnen. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich RB Leipzig gegen den FSV Mainz mit 4:1 durch. 17.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage fast überall grau, zwischendurch etwas Regen. Die Schneefallgrenze liegt bei etwa 800 Metern. Höchstwerte 1 bis 7 Grad.) heute Nacht viele Wolken, aber nur selten etwas Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage fast überall grau, zwischendurch etwas Regen. Die Schneefallgrenze liegt bei etwa 800 Metern. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden viele Wolken und im Süden freundlicher bei 2 bis 8 Grad. Am Mittwoch von Westen Regen, im Süden auch etwas Sonne, 0 bis 8 Grad. 17.12.2018 01:00 Uhr 
