# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Regierung plant Fachkräfte-Zuwanderungsgesetz
Berlin: Für Fachkräfte aus Nicht-EU-Staaten soll die Zuwanderung nach Deutschland erleichtert	werden. Das Bundeskabinett einigte sich am Vormittag auf Eckpunkte eines entsprechenden Gesetzes. Demnach erhalten nicht mehr ausschließlich Akademiker, sondern auch Ausgebildete eine Einreiseerlaubnis, um einen Arbeitsplatz zu suchen. Für eine dauerhafte Einwanderung muss ein Job-Angebot vorliegen. Die Bundesregierung einigte sich außerdem auf Änderungen im Aufenthaltsrecht. Danach sollen geduldete Asylbewerber, die ihren Lebensunterhalt selbst bestreiten, eine Arbeitserlaubnis erhalten. Der viel diskutierte sogenannte Spurwechsel vom  Asyl- zum Einwanderungsverfahren ist demnach nicht vorgesehen. Nach Angaben von Bundessozialminister Heil sollen konkrete Regelungen kommendes Jahr verabschiedet werden. 02.10.2018 15:45 Uhr 

## Scheuer stellt Diesel-Konzept vor
Berlin: Union und SPD haben ihre Pläne gegen Fahrverbote von Diesel-Autos in deutschen Innenstädten vorgestellt. Nach Angaben von Verkehrsminister Scheuer ist konkret vorgesehen, Diesel-Besitzern den Umtausch oder die Nachrüstung ihrer Autos zu ermöglichen. Kunden erhalten demnach eine Prämie vom Hersteller, wenn sie ihr Euro-4- oder Euro-5-Modell gegen ein neues oder gebrauchtes Auto eintauschen. Eine Hardware-Nachrüstung auf Kosten der Industrie ist für Besitzer von Autos der Euro-5-Norm geplant. Das Konzept gilt für 14 Städte sowie das Umland. Scheuer betonte, es gebe noch Klärungsbedarf mit den Herstellern. Einige Konzerne hätten zugesagt, die Kosten für die Nachrüstung zu übernehmen. Zum Beispiel BMW wolle die Arbeiten aber grundsätzlich nicht anbieten, so Scheuer. Auch Opel lehnt die Maßnahme ab. 02.10.2018 15:45 Uhr 

## Vorerst kein Verbot für betäubungslose Kastration
Berlin: Ferkel sollen in Deutschland länger ohne Betäubung kastriert werden dürfen als bislang geplant. Die Spitzen von Union und SPD einigten sich darauf, das für das kommende Jahr geplante Verbot mit einer Bundestags-Initiative um zwei Jahre zu verschieben. Der Bauernverband hatte mehrfach betont, dass es zur Katastration männlicher Ferkel ohne Betäubung keine praktikablen Alternativen gebe. Mit der Methode soll ein strenger Geruch und Beigeschmack des Fleisches vermieden werden. Tierschutzverbände und die Grünen kritisieren das Vorgehen von Schweinehaltern. 02.10.2018 15:45 Uhr 

## Johnson greift Mays Brexit-Pläne an
Birmingham: Auf dem Parteitag der Konservativen hat der frühere britische Außenminister Johnson die Brexit-Pläne von Premierministerin May attackiert. Der sogenannte Chequers-Deal sei Betrug und müsse verworfen werden, forderte Johnson unter großem Beifall in Birmingham. Er warnte zudem eindringlich vor einem zweiten Brexit-Referendum. Der klare Bruch mit Brüssel müsse sofort vollzogen werden. Die Pläne der britischen Premierministerin May sehen dagegen eine Freihandelszone für Waren mit der Europäischen Union vor. Dafür soll sich Großbritannien an die Regeln des EU-Binnenmarkts halten. 02.10.2018 15:45 Uhr 

## Feuer auf Ostsee-Fähre
Vilnius: In der Ostsee ist auf einer Fähre mit 335 Menschen an Bord ein Feuer ausgebrochen. Nach Angaben des litauischen Militärs gab es zuvor möglicherweise eine Explosion im Maschinenraum. Das Schiff war auf dem Weg von Kiel ins litauische Klaipeda. Nach ARD-Informationen ist der Brand inzwischen unter Kontrolle. Für die Passagiere an Bord bestehe keine Gefahr. 02.10.2018 15:45 Uhr 

## Audi-Chef Stadler muss gehen
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern trennt sich von Audi-Chef Stadler. Das entschied der Aufsichtsrat des Unternehmens. Die Auflösung des Vertrags erfolge einvernehmlich, hieß es. Stadler sitzt seit Juni in Augsburg in Untersuchungshaft. Der Manager wurde wegen Betrugsverdachts und Verdunkelungsgefahr im Zusammenhang mit dem Dieselskandal festgenommen und von VW und Audi beurlaubt. Als neuer Audi-Chef war zuletzt der bisherige BMW-Einkaufsvorstand Duesmann im Gespräch. 02.10.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Abend zeitweise noch Regen, Temperaturen von 10 bis 15 Grad. 02.10.2018 15:45 Uhr 
