# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## SPD-Vize Stegner kritisiert Personaldiskussion
Berlin: Innerhalb der SPD reißt die Kritik an den jüngsten Personaldiskussionen nicht ab. Der Landesvorsitzende in Schleswig-Holstein, Stegner, sprach in den ARD-Tagesthemen von einem Fehler. Er bezog sich dabei auf die Ankündigung von Noch-Parteichef Schulz, in einer Großen Koalition Außenminister zu werden, um dies kurze Zeit später wieder zurückzunehmen. Es sei zudem falsch gewesen, Fraktionschefin Nahles öffentlich als Nachfolgerin von Schulz an der Parteispitze zu ernennen, so Stegner. Ähnlich hatte sich zuvor die stellvertretende SPD-Vorsitzende und Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, geäußert. 10.02.2018 02:00 Uhr 

## Guterres für mehr Dialog im Korea-Konflikt
Pyeongchang: UN-Generalsekretär Guterres hat für einen verstärkten Dialog im Konflikt zwischen Nord- und Südkorea geworben. Er traf in der südkoreanischen Olympia-Stadt Pyeongchang den protokollarischen Präsidenten von Nordkorea, Kim Yong Nam. Dabei sagte Guterres, der Dialog müsse genutzt werden, um die koreanische Halbinsel von Atomwaffen zu befreien. Südkoreas Präsident Moon Jae In will heute am Rande der Olympischen Winterspiele zu einem längeren Treffen mit Kim Yo Jong zusammenkommen, der Schwester von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. 10.02.2018 02:00 Uhr 

## Von der Leyen zu Gesprächen in Bagdad
Bagdad: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem unangekündigten Besuch im Irak eingetroffen. Sie trifft dort zu Gesprächen mit verschiedenen Vertretern der irakischen Regierung zusammen. Dabei geht es vor allem um die Frage, wie das Land künftig stabilisiert werden kann. Im Nordirak sind derzeit 150 deutsche Soldaten im Einsatz. Sie helfen bei der Ausbildung kurdischer Soldaten. 10.02.2018 02:00 Uhr 

## Aldi Nord ruft Windeln zurück
Essen:		Aldi Nord hat einen Rückruf von Windeln gestartet. Dabei geht es um sogenannte "Jumbo Packs" mit Pampers-Windeln der Größen 4 und 5. Aldi Nord hatte sie vom 2. Februar an als Aktionsartikel verkauft. Nach Angaben des Discounters besteht die Gefahr von Hautreizungen. 10.02.2018 02:00 Uhr 

## RB Leipzig gewinnt gegen Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist RB Leipzig vorübergehend auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Die Leipziger gewannen gegen Augsburg mit 2:0. In der zweiten Liga spielten: Kaiserslautern gegen Kiel 3:1 und Bochum gegen Darmstadt 2:1. Bei den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang werden heute die ersten Medaillen vergeben. Aus deutscher Sicht haben vor allem die Biathletin Laura Dahlmeier und die Skispringer gute Chancen auf Edelmetall. 10.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tag oft stark bewölkt, im Norden zunächst heiter, meist trocken, im Süden etwas Schnee möglich. Minus 1 bis plus 5 Grad) Es ist im Norden locker, sonst stark bewölkt, im Westen und Süden gelegentlich Schnee, sonst meist niederschlagsfrei. Plus 1 bis minus 6 Grad. Am Tag oft stark bewölkt, im Norden weitgehend trocken, im Süden etwas Schnee, Schneeregen oder gefrierender Regen möglich. Im Verlauf Auflockerungen. Minus 1 bis plus 5 Grad. Am Montag im Süden Schnee, im Nordwesten Schauer, dazwischen freundlicher, 0 bis 6 Grad. 10.02.2018 02:00 Uhr 
