# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Straßburg: Angreifer noch nicht festgenommen
Straßburg:    Nach der Attacke auf den Weihnachtsmarkt der elsässischen Stadt hat die französische Regierung die höchste Terrorwarnstufe ausgerufen. Innenminister Castaner sagte, an den Grenzen und auf allen französischen Weihnachtsmärkten würden die Sicherheitskontrollen verschärft, um Nachahmungstaten zu verhindern. Zugleich gab der Minister die Zahl der Toten mit drei an. Zwölf Menschen seien verletzt worden. Gestern Abend hatte ein Mann am Weihnachstmarkt in Straßburg das Feuer eröffnet. Nach Angaben der Polizei ist der mutmaßliche Täter bekannt, aber noch nicht gefasst. Anti-Terrorexperten haben die Ermittlungen übernommen. 12.12.2018 04:00 Uhr 

## Kein Durchbruch im Tarifstreit bei der Bahn
Berlin:       Bei den Tarifverhandlungen für etwa 160.000 Beschäftigte der Deutschen Bahn zeichnet sich noch keine Einigung ab. Der Konzern und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft vertagten ihre Gespräche. Sie sollen im Laufe des Tages fortgesetzt werden. In Eisenach verhandelt das Unternehmen parallel mit der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer über neue Tarifverträge. Auch hier sind die Fronten offenbar verhärtet. GDL-Chef Weselsky sagte, man habe jetzt noch bis neun Uhr heute früh Zeit, um eine Einigung zu finden. 12.12.2018 04:00 Uhr 

## Gericht: Huawei-Managerin Meng kommt frei
Vancouver. Ein kanadisches Gericht hat die Freilassung der inhaftierten Huawei-Finanzchefin Meng gegen Kaution angeordnet. Ein Richter erklärte, Mengs Anwalt habe entsprechende Auflagen vorgeschlagen, so dass die Managerin vorerst auf freien Fuß kommen könne. Die Finanzchefin des chinesischen Technologieriesen Huawei war Anfang Dezember festgenommen worden. Die US-Justiz wirft ihr einen Verstoß gegen die Iran-Sanktionen vor und verlangt ihre Auslieferung. 12.12.2018 04:00 Uhr 

## Mehr Fehltage durch psychische Erkrankungen
Berlin: Das Bundeskabinett beschäftigt sich heute mit einem Bericht über krankheitsbedingte Fehlzeiten in den Betrieben. Wie die "Bild-Zeitung" berichtet, waren Arbeitnehmer im vergangenen Jahr an insgesamt 668 Millionen Tagen nicht im Job. Das Blatt beruft sich auf Angaben des Arbeitsministeriums. Im Vergleich zum Vorjahr ist die Zahl demnach leicht gesunken. Deutlich mehr Ausfälle habe es aber durch psychische Erkrankungen gegeben. 12.12.2018 04:00 Uhr 

## Dortmund und Schalke feiern Siege in der CL
Zum Sport:    Borussia Dortmund hat sich in der Fußball-Championsleague doch noch den Gruppensieg gesichert. Die Westfalen gewannen bei AS Monaco mit 2:0. Dortmund zog so am spanischen Club Atletico Madrid vorbei. Schalke setzte sich gegen Lokomotive Moskau mit 1: 0 durch. 12.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht in der Osthälfte gebietsweise Regen- oder Schneefälle, plus 4 bis minus 8 Grad. Am Tag teils stark bewölkt, in der Osthälfte etwas Regen oder Schneeregen, oberhalb von 200 bis 300 m Schnee, zwischen südlichem Oberrhein und Westalpen freundlicher, 0 bis 5 Grad. Am Donnerstag im Norden einzelne Schauer, sonst wechselnd bewölkt und trocken, minus 5 bis plus 4 Grad. 12.12.2018 04:00 Uhr 
