# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Bamf-Chefin muss gehen
Berlin:    Bundesinnenminister Seehofer entlässt die Chefin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Cordt. Ein Ministeriumssprecher sagte am Abend, die Behörde sei darüber informiert worden, dass Cordt von ihren Aufgaben entbunden werde. Über die Nachfolge werde in Kürze entschieden. Das Bundesamt steht seit Wochen in der Kritik. In der Bremer Außenstelle sollen über Jahre Hunderte Asylbescheide ohne rechtliche Grundlage bewilligt worden sein. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die frühere Leiterin der Außenstelle und weitere Beschuldigte. Cordt führt die Bundesbehörde seit Anfang vorigen Jahres. Ihr war vorgeworfen worden, frühe Hinweise auf Missstände nicht weiterverfolgt zu haben. 15.06.2018 21:00 Uhr 

## Seehofer empört über CDU-Brandbrief
Berlin: Im Unions-internen Streit über die Asylpolitik hat Bundesinnenminister Seehofer empört auf einen Brief der CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer an die Parteibasis reagiert. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte er, die CDU habe mit ihrer Flüchtlingsentscheidung 2015 die Spaltung Europas herbeigeführt. In ihrem Brandbrief hatte Kramp-Karrenbauer vor einer Spaltung der EU gewarnt, falls der CSU-Plan, Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückzuweisen, wenn diese bereits in anderen EU-Ländern registriert wurden, umgesetzt würde. Bundeskanzlerin Merkel lehnt einen solchen Alleingang Deutschlands ab und favorisiert eine europäische Lösung. Die CSU hat der Kanzlerin quasi eine Frist bis Montag gesetzt, um auf ihre Linie einzuschwenken. 15.06.2018 21:00 Uhr 

## US-Handelskammer warnt vor Stellenabbau
Washington: Der Präsident der US-Handelskammer Donahue hat vor einem massiven Jobabbau in den Vereinigten Staaten im Zuge des Handelskonflikts mit China gewarnt. Wenn diese Aktionen weitergingen, könnten hunderttausende US-Beschäftigte ihre Stellen verlieren, sagte er. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, vom 6. Juli an Zölle in Höhe von 25 Prozent auf chinesische Importe zu erheben. China hatte daraufhin bekanntgegeben, vom selben Tag an Zölle in gleicher Höhe auf US-Waren aufzuschlagen. 15.06.2018 21:00 Uhr 

## Trumps Ex-Wahlkampf-Chef muss in U-Haft
Washington: Der frühere Wahlkampf-Manager von US-Präsident Trump, Paul Manafort, kommt ins Gefängnis. Ein Gericht in Washington hat entschieden, dass er bis zu seinem Prozess wegen Verdunkelungsgefahr in Untersuchungshaft muss. Die Anklage wirft Manafort unter anderem Geldwäsche, Steuerhinterziehung und Beeinflussung von potenziellen Zeugen vor. Bislang war er unter Auflagen auf freiem Fuß. 15.06.2018 21:00 Uhr 

## Zweite Festnahme im Fall Babtschenko
Kiew: In der Ukraine hat es im Zusammenhang mit dem  mutmaßlichen Mordkomplott gegen den russischen Journalisten Babtschenko eine zweite Festnahme gegeben. Der Geheimdienst SBU teilte mit, es handele sich um einen Ukrainer, der von Russland geschickt worden sei, um in der Ukraine terroristische Akte zu verüben. Die Fahndung nach einem weiteren Verdächtigen läuft noch. Die ukrainischen Behörden hatten Ende Mai die Ermordung des Kreml-Kritikers Babtschenko in Kiew inszeniert. Nur so habe man einen Anschlag russischer Geheimdienste auf den Journalisten verhindern können, hieß es. 15.06.2018 21:00 Uhr 

## Iglo ruft weitere Petersilie-Produkte zurück
Hamburg: Der Tiefkühlkosthersteller Iglo ruft weitere Produkte wegen des Verdachts auf gefährliche Bakterien zurück. Das Unternehmen warnt vor dem Verzehr von sieben Artikeln, in denen Petersilie enthalten ist, darunter "Gartenkräuter 40 Gramm", "Salatkräuter 50 Gramm" und "Suppengrün 70 Gramm". Die vollständige Liste steht auf der Unternehmensseite. Grund des Rückrufs sind sogenannte E.coli-Bakterien, die bei rohem Verzehr der Kräuter schweren Durchfall auslösen können. Iglo hatte bereits am 1. Juni vor dem Verzehr seiner tiefgekühlten Petersilie gewarnt. 15.06.2018 21:00 Uhr 

## Marokko verliert gegen Iran
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Marokko gegen den Iran mit 0:1 durch ein Eigentor verloren. Uruguay besiegte Ägypten mit 1:0. 15.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.011 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.112 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 08. 15.06.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und weitgehend trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen zeitweise heiter, im Verlauf mehr Woken und vereinzelt Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bei einem Wechsel von Sonne und Wolken einige Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. Am Montag teils sonnig und trocken, teils dicht bewölkt mit leichter Schauerneigung, 19 bis 23 Grad. 15.06.2018 21:00 Uhr 
