# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## USA: Kavanaugh für Supreme Court vereidigt
Washington: 	US-Präsident Trumps Kandidat für den Obersten Gerichtshof der USA, Kavanaugh, ist vereidigt worden. Der Supreme Court gab den Schritt bekannt, nachdem der Senat der Ernennung des konservativen Juristen mit einer Mehrheit von 50 zu 48 zugestimmt hatte. Mit Kavanaugh konnte Trump bereits den zweiten Richter am obersten Gericht des Landes platzieren. Der Abstimmung im Senat war ein wochenlanger Streit über die Nominierung Kavanaughs vorausgegangen. Drei Frauen werfen dem 53-Jährigen sexuelle Übergriffe in den 1980er Jahren vor. In mehreren US-Städten kam es zu Protesten gegen Kavanaughs Berufung. 07.10.2018 09:00 Uhr 

## Abschluss des "Deutschlandtags" der Jungen Union
Kiel: Mit Auftritten von CDU-Spitzenpolitikern geht der Deutschlandtag der Jungen Union heute zu Ende. Die Nachwuchsorganisation der Union erwartet am Vormittag Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und den neuen Fraktionschef im Bundestag, Brinkhaus. Schwerpunkt ihrer Reden dürften die anstehenden Landtagswahlen in Bayern und Hessen sein. Gestern war Kanzlerin Merkel vor den Delegierten in Kiel auf Kritik eingegangen. Sie räumte ein, dass sich die Große Koalition sowie CDU und CSU zu lange mit sich selbst beschäftigt hätten. Die Union müsse sich den Wählern nun wieder in Einigkeit zuwenden. Merkel will auf dem Parteitag im Dezember erneut für den Parteivorsitz kandidieren. Mehrere führende Unions-Politiker sprachen ihr heute in Zeitungsinterviews das Vertrauen aus - unter ihnen Bundesinnenminister Seehofer und Bundestagspräsident Schäuble. 07.10.2018 09:00 Uhr 

## Lettland: Mitte-Rechts-Koalition verliert Mehrheit
Riga: 	Die prorussische Partei "Harmonie" hat die Parlamentswahl in Lettland gewonnen. Sie erhielt dem offiziellen Ergebnis zufolge 19,9 Prozent der Stimmen. Zwei populistische Parteien, die "KPV LV" und die "Neue Konservative Partei", kamen auf Platz zwei und drei. Mit diesem Ergebnis hat die Mitte-Rechts-Koalition von Ministerpräsident Kucinskis ihre Mehrheit verloren. Da alle Parteien eine Koalition mit der linksgerichteten "Harmonie" ablehnen, gilt es als wahrscheinlich, dass die nächste Regierung des EU-Landes von einem Bündnis aus konservativen und gemäßigten Parteien gebildet wird. 07.10.2018 09:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Brasilien
Brasilia: Die Brasilianer wählen heute einen neuen Präsidenten. Als Favorit gilt der ultrarechte Kandidat Bolsonaro, der mit 35 Prozent der Stimmen rechnen kann. Der frühere Offizier war im Wahlkampf wegen rassistischer, frauenfeindlicher und homophober Aussagen aufgefallen und hatte sich für eine Lockerung des Waffenrechts eingesetzt. Bolsonaros stärkster Gegner ist Umfragen zufolge Fernando Haddad von der linken Arbeiterpartei. Er tritt anstelle des inhaftierten ehemaligen Präsidenten Lula da Silva an. Sollte keiner der insgesamt 13 Kandidaten in der ersten Runde die absolute Mehrheit erzielen, treffen die beiden stärksten Kandidaten in drei Wochen in einer Stichwahl aufeinander. 07.10.2018 09:00 Uhr 

## 10 Tote bei Erdbeben in Haiti
Port-au-Prince: Haiti ist von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Nach Angaben lokaler Behörden sind mindestens 10 Menschen ums Leben gekommen. Weitere wurden demnach verletzt. Gebäude seien eingestürzt oder schwer beschädigt worden. Die Regierung richtete einen Krisenstab ein. Das Zentrum des Bebens mit der Stärke 5,9 lag vor der nördlichen Küste von Haiti. Vor acht Jahren waren bei einem Erdbeben 220.000 Menschen ums Leben gekommen. 07.10.2018 09:00 Uhr 

## Niederlage für Bayern München
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayern München hat erneut verloren. Die Mannschaft von Trainer Niko Kovac verlor gegen Mönchengladbach mit 0:3 und rutschte in der Tabelle auf Platz fünf ab. Außerdem spielten:
Hannover - Stuttgart		3:1
Dortmund - Augsburg 	4:3
Düsseldorf - Schalke  	0:2
und
Mainz - Hertha 			0:0. In der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von Japan gewonnen und damit einen großen Schritt in Richtung Titelverteidigung gemacht. Der Brite siegte in Suzuka vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas und dem Red-Bull-Piloten Max Verstappen. Sebastian Vettel musste sich in seinem Ferrari mit Platz sechs begnügen. 07.10.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute anfangs einige Wolken und im Südosten gelegentlich Regen, im Verlauf verbreitet freundlich und trocken. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. Morgen vielerorts heiter oder sonnig, nur wenige Wolken und durchweg trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch reichlich Sonnenschein und trocken bei 15 bis 24 Grad. 07.10.2018 09:00 Uhr 
