# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Beratung in Brüssel über Brexit-Abkommen
Brüssel: Die Europaminister der EU-Staaten sind zusammengekommen, um über den Entwurf des Brexit-Abkommens zu beraten. Sie bereiten den Sondergipfel am Sonntag in Brüssel vor, auf dem der Austrittsvertrag beschlossen werden soll. Die übrigen 27 EU-Mitglieder wollen auch noch offene Details, über die künftigen Beziehungen zu Großbritannien klären. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach sich dagegen aus, über den Entwurf neu zu verhandeln. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der CDU-Politiker, es werde nicht einfacher. Dieser Brexit bedeute für alle Beteiligten schwierigste Probleme - auch wirtschaftliche Nachteile. Hintergrund sind die massiven Proteste in Großbritannien gegen den Entwurf des Brexit-Abkommens. Premierministerin May droht ein Misstrauensantrag aus ihrer eigenen Fraktion. 19.11.2018 11:45 Uhr 

## Polizeigewerkschaft kritisiert Abschiebungs-Pläne
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat die Pläne des Bundesinnenministeriums für schnellere Abschiebungen als unzureichend kritisiert. Der stellvertretende GdP-Vorsitzende Radek sagte der Zeitung "Die Welt", ohne eine Verbesserung der personellen Situation der Polizei seien die vorgeschlagenen Maßnahmen kaum umsetzbar. Als Beispiel nannte Radek die geplanten sogenannten No-name-Buchungen in Flugzeugen. Danach soll die Polizei andere Ausreisepflichtige als Ersatz zum Flugzeug bringen, wenn ein Flüchtling vor seiner Abschiebung untertaucht. Auch die AfD kritisiert die Pläne des Bundesinnenministeriums. Dadurch würden nur Details verändert, die Zahl der Abschiebungen würde sich aber nicht erhöhen. 19.11.2018 11:45 Uhr 

## Dritter Prozess gegen "Kudamm-Raser"
Berlin: Im neu aufgelegten Mordprozess um ein illegales Autorennen auf dem Kurfürstendamm haben die beiden Angeklagten die Aussage verweigert. Die 27 und 29 Jahre alten Männer ließen über ihre Verteidiger erklären, sie würden sich nicht äußern. Die beiden sollen im Februar 2016 im Berliner Stadtzentrum mit bis zu 170 Kilometern in der Stunde zahlreiche rote Ampeln überfahren und einen schweren Unfall verursacht haben. Dabei war ein unbeteiligter 69-Jähriger ums Leben gekommen. Das Verfahren vor dem Berliner Landgericht ist bereits der dritte Prozess gegen die beiden Raser. Das Gericht hatte 2017 bundesweit erstmals in einem derartigen Fall lebenslange Haftstrafen wegen Mordes verhängt. Der Bundesgerichtshof sah den Tötungsvorsatz als nicht ausreichend belegt und ordnete eine neue Verhandlung an. Ein zweiter Prozess im Sommer platzte nach einem Befangenheitsantrag gegen die Richter. 19.11.2018 11:45 Uhr 

## Bundesweite Gebäudereiniger-Streiks
Berlin: Mit bundesweiten Warnstreiks bekräftigen heute zahlreiche Gebäudereiniger die Gewerkschaftsforderung nach einem tariflichen Weihnachtsgeld für die Branche. Die ersten Arbeitsniederlegungen hätten um Mitternacht begonnen, teilte die IG Bauen-Agrar-Umwelt mit. Bestreikt werden sollen im Laufe des Tages unter anderem Flughäfen, Krankenhäuser, Verwaltungen, Industriestandorte und Schulen. Die Gewerkschaft verlangt für die etwa 450.000 gewerblichen Gebäudereiniger in Deutschland ein Weihnachtsgeld mindestens in Höhe eines halben Monatslohns. Die Arbeitgeber lehnen Verhandlungen bislang ab. Sie verweisen auf bereits vereinbarte Lohnerhöhungen. Deswegen gebe es keinen Spielraum für zusätzliche Zahlungen, so ihr Argument. 19.11.2018 11:45 Uhr 

## Schwere Unwetter auf den Kanaren
Santa Cruz de Tenerife: 	Heftige Unwetter mit Wellen von bis zu sechs Metern Höhe haben auf den Kanarischen Inseln zu Verwüstungen geführt. Besonders schlimm ist die Lage im Nordwesten von Teneriffa. Nach Medienberichten wurden in der Gegend um die Stadt Garachico zahlreiche Wohnungen vorsorglich evakuiert. Auf im Internet verbreiteten Videos ist zu sehen, wie riesige Atlantikwellen Balkone von einem mehrstöckigen Wohnhaus mitreißen. 19.11.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft trüb, gebietsweise Regen, im Bergland Schneeregen; im Oberharz schneit es, 2 bis 7 Grad. 19.11.2018 11:45 Uhr 
