# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Neue GroKo-Minister im Amt
Berlin:      171 Tage nach der Bundestagswahl ist die neue Bundesregierung aus Union und SPD im Amt. Das Kabinett kam am späten Nachmittag zu seiner ersten Sitzung zusammen. Zuvor hatte Bundestagspräsident Schäuble Kanzlerin Merkel und ihre 15 Minister vereidigt. Damit endet die längste Regierungsbildung in der Geschichte der Bundesrepublik. Bundespräsident Steinmeier sagte bei der Ernennung der Kanzlerin und der Minister, die Zeit der Ungewissheit und Verunsicherung sei vorbei. Die neue Regierung müsse verlorenes Vertrauen in der Bevölkerung zurückgewinnen. Am Vormittag hatte der Bundestag CDU-Chefin Merkel zum vierten Mal zur Kanzlerin gewählt. Sie erhielt aber deutlich weniger Stimmen, als Union und SPD Sitze im Parlament haben. 14.03.2018 19:45 Uhr 

## Fall Skripal: Merkel verlangt Transparenz
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die russische Regierung zu Zusammenarbeit und Transparenz im Fall des Giftanschlags auf den Ex-Doppelagenten Skripal aufgefordert. Die Befunde der britischen Regierung seien ernst zu nehmen, sagte Merkel der ARD. Die Kanzlerin sprach sich zugleich gegen einen vollständigen Abbruch der Kontakte zu Moskau aus. Trotz aller Meinungsverschiedenheiten müsse man immer wieder mit den russischen Verantwortlichen sprechen. Die britische Regierung hatte heute unter anderem entschieden, als Reaktion auf die Vergiftung des früheren Spions Skripal 23 russische Diplomaten auszuweisen. Sie hätten eine Woche Zeit, um das Land zu verlassen, sagte Premierministerin May. Großbritannien betrachtet offizielle Vertreter der russischen Regierung als Drahtzieher des Giftanschlags. Moskau kündigte bereits Vergeltungsmaßnahmen an. 14.03.2018 19:45 Uhr 

## Slowakischer Regierungschef will zurücktreten
Bratislava: Der slowakische Ministerpräsident Fico hat seinen Rücktritt angekündigt. Er wolle sein Amt morgen abgeben, sagte Fico am Abend in Bratislava. Der Ministerpräsident war nach der Ermordung eines Enthüllungsjournalisten und dessen Verlobter zunehmend unter Druck geraten. Der Journalist hatte zu möglichen Verbindungen zwischen slowakischen Politikern und der Mafia recherchiert. Zahlreiche Menschen hatten daraufhin landesweit gegen Korruption demonstriert und den Rücktritt Ficos gefordert. 14.03.2018 19:45 Uhr 

## Zentralrat der Muslime erhält Morddrohung
Köln: Der Zentralrat der Muslime in Deutschland hat seine Geschäftsstelle in der nordrhein-westfälischen Stadt bis auf Weiteres geschlossen. Wie die Organisation mitteilte, war zuvor eine Morddrohung gegen den Präsidenten des Zentralrats, Mazyek, eingegangen. Er benötige Personenschutz. Es habe schon einige dieser Drohungen gegen ihn gegeben. Eine Sprecherin des Zentralrats erklärte, Mazyek sei in dem Schreiben mit Ermordung gedroht worden, sollte er es nicht unterlassen, die AfD zu beleidigen. Der Brief war demnach mit Nazisymbolen versehen. Nach Angaben der Polizei ermittelt jetzt der Staatsschutz. 14.03.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht ein paar Wolken, es ist überall trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. Morgen im Südwesten heiter, sonst stärker bewölkt und überall trocken. Höchstwerte von Nordost nach Südwest 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt und es fällt gebietsweise etwas Schnee bei 0 bis 4 Grad. Am Sonnabend einige Wolken und es ist meist trocken, nur noch minus 3 bis plus 1 Grad. 14.03.2018 19:45 Uhr 
