# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Nordkorea macht Atomtestgelände unbrauchbar
Pjönjang:        Nordkorea hat sein Atomtestgelände offenbar teilweise unbrauchbar gemacht. Das berichteten ausländische Journalisten, die zu der Aktion eingeladen worden waren. Nach ihren Angaben gab es mehrere Explosionen. Nordkorea will mit der Zerstörung des Atomtestgeländes zeigen, dass es zur Abrüstung bereit ist. Allerdings war die Anlage nach Einschätzung von Geologen schon durch mehrere Atomtests beschädigt und deshalb unbrauchbar. Zudem waren keine internationalen Inspektoren zugelassen, die die Zerstörung bestätigen könnten. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump planen für Mitte Juni ein Treffen, bei dem es auch um Abrüstung gehen soll. 24.05.2018 15:45 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft kritisiert US-Regierung
Berlin: Die deutsche Wirtschaft protestiert gegen mögliche höhere Einfuhrzölle der USA auf Autos. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, kritisierte, Aspekte der nationalen Sicherheit als Begründung anzuführen, sei an den Haaren herbeigezogen. Schweitzer warf der US-Regierung vor, Investitionen und Jobs, die deutsche Hersteller in den Vereinigten Staaten schaffen, vollkommen außer Acht zu lassen. US-Präsident Trump hatte das Handelsministerium angewiesen, Zölle auf ausländische Fahrzeuge und Autoteile zu prüfen. Es gehe um die Frage, ob die Importe die US-Wirtschaft schwächen und damit auch die nationale Sicherheit berühren. US-Autos werden in der EU mit zehn Prozent Zöllen belegt, umgekehrt sind es 2,5 Prozent. Allerdings erheben die USA 25 Prozent auf Lastwagen und Pick-ups, während diese in der EU mit durchschnittlich 14 Prozent belegt werden. 24.05.2018 15:45 Uhr 

## Großrazzia gegen Schwarzarbeit
Frankfurt am Main: Zoll und Polizei sind in mehreren Bundesländern mit einer Großrazzia gegen Schwarzarbeit auf dem Bau vorgegangen. Nach Angaben der Ermittler gab es Durchsuchungen im Rhein-Main-Gebiet, Hamburg, Bremen sowie Bayern und Nordrhein-Westfalen. Vier Hauptverdächtige wurden verhaftet. Sie sollen ein Schwarzarbeiter-Netzwerk mit Baufirmen und Scheinfirmen organisiert haben. Gegen mehr als 120 Arbeiter wurden Ermittlungen wegen des Verdachts auf illegalen Aufenthalt eingeleitet. Die Fahnder beschlagnahmten umfangreiches Beweismaterial sowie hohe Bargeldbeträge. Bei der Großrazzia waren rund tausend Beamte im Einsatz. 24.05.2018 15:45 Uhr 

## SPD klagt gegen Polizeiaufgabengesetz
München:      Einen Tag vor Inkrafttreten des neuen Polizeiaufgabengesetzes in Bayern hat die SPD-Landtagsfraktion Verfassungsklage angekündigt. Man verteidige den Freistaat Bayern gegen das illiberale Gesetz der CSU, sagte die Landeschefin der Sozialdemokraten, Kohnen. Die Neuregelung beschneide die Freiheit der Bürger in einer unerträglichen Weise. Das schärfere Polizeirecht tritt morgen in Kraft. Dann genügt schon Gefahr oder drohende Gefahr, um Überwachung und andere polizeiliche Maßnahmen, etwa DNA-Tests und Online-Durchsuchungen, einzuleiten. Bisher musste ein konkreter Verdacht vorliegen. 24.05.2018 15:45 Uhr 

## Betrugsverdacht bei Daimler-Vito
Stuttgart: Das Kraftfahrt-Bundesamt verlangt von Daimler einen Rückruf von Dieselmodellen des Transporters Vito. Die Behörde wirft dem Autobauer vor, in dem Modell eine illegale Abschalteinrichtung zur Abgasreinigung verwendet zu haben. Betroffen seien mehr als 1.300 Fahrzeuge in Deutschland mit der Schadstoffnorm Euro 6. Der Konzern kündigte an, Widerspruch gegen den Bescheid des Kraftfahrt-Bundesamtes einzulegen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt bereits gegen Daimler wegen Betrugsverdachts bei der Dieselabgasreinigung. 24.05.2018 15:45 Uhr 
