# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Kroatien steht im WM-Finale
Moskau: Kroatien hat als zweite Mannschaft das Finale der Fußball Weltmeisterschaft erreicht. Die Kroaten bezwangen England mit 2 zu 1 nach Verlängerung. Trippier hatte die Engländer in der 5. Minute in Führung gebracht, Perisic glich in der 68. Minute aus. In der Verlängerung erzielte Mandzukic den Siegtreffer für die Kroaten. Im Endspiel treffen sie am Sonntag auf Frankreich, das sein Halbfinale gegen Belgien mit 1 zu 0 gewonnen hatte. 12.07.2018 01:00 Uhr 

## NSU-Urteil: weitere Aufarbeitung gefordert
Hamburg: Nach dem Urteil im NSU-Prozess haben bundesweit Tausende Menschen für eine weitergehende Aufarbeitung der rechtsextremen Terrorserie demonstriert. Kundgebungen fanden gestern Abend unter anderem in Hamburg, Berlin und München statt. Konkret geht es um mögliche weitere Komplizen der NSU-Terrorzelle sowie um die Rolle der Sicherheitsbehörden. Das Oberlandesgericht München hat die Hauptangeklagte Beate Zschäpe wegen Mittäterschaft an zehn Morden zu lebenslanger Haft verurteilt und eine besondere Schwere der Schuld festgestellt. Gegen vier Mitangeklagte verhängte das Gericht Haftstrafen zwischen zwei und zehn Jahren. 12.07.2018 01:00 Uhr 

## Streit ums Geld überschattet NATO-Gipfel
Brüssel: Auf ihrem NATO-Gipfel haben sich die Mitgliedsstaaten erneut verpflichtet, mehr Geld für die Verteidigung auszugeben. In einer gemeinsamen Erklärung hoben sie auch die Bedeutung des Beistandsartikels 5 hervor. Außerdem will das Bündnis die Fähigkeiten und Reaktionszeiten seiner Truppen verbessern. US-Präsident Trump regte auf dem Gipfel an, in Zukunft nicht – wie vereinbart - zwei Prozent der Wirtschaftsleistung in das Militär zu investieren, sondern vier Prozent. Dieser Vorschlag wurde jedoch nicht in die Abschlusserklärung der Staats- und Regierungschefs aufgenommen. 12.07.2018 01:00 Uhr 

## Seehofer will Abkommen mit Italien bis Juli
Innsbruck: Bundesinnenminister Seehofer strebt bis Ende Juli ein Abkommen mit Italien über die Rückführung von Flüchtlingen an. Er traf sich gestern Abend in Innsbruck mit seinem italienischen Kollegen Salvini. Anschließend sagte Seehofer, jetzt würden die Gespräche zwischen Fachleuten beider Seiten beginnen. Dabei werde auch über das Thema Seenotrettung gesprochen. Rückführungsabkommen über bereits registrierte Flüchtlinge sind zentraler Bestandteil des Asylkompromisses in der Großen Koalition. Heute nehmen Seehofer und Salvini in Innsbruck an einem Treffen der EU-Innenminister zur Flüchtlingspolitik teil. Am Rande der Konferenz wollen sie auch mit dem österreichischen Ressortchef Kickl zusammenkommen. 12.07.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Franken über die Eifel bis zur Ostsee Schauer oder Gewitter, örtlich Nebel. 17 bis 8 Grad. Am Tage anfangs im Osten Schauer, teils Gewitter, abends zwischen Westfalen, Oberfranken und Rügen Schauer, einzelne Gewitter möglich, sonst oft heiter und trocken. 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag freundlich, im Osten einzelne Schauer, 23 bis 31 Grad. Am Samstag oft heiter, im Süden auch Schauer und Gewitter möglich, 18 bis 31 Grad. 12.07.2018 01:00 Uhr 
