# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2018:


## Palästinenser fordern UNO zum Handeln auf
Gaza: Angesichts der anhaltenden gewaltsamen Auseinandersetzungen an der Grenze zu Israel hat der palästinensische UN-Vertreter Mansur den Sicherheitsrat zum Handeln aufgerufen. Am Sitz der Vereinten Nationen in New York forderte er erneut eine unabhängige Untersuchung der Unruhen durch die UNO. Laut Mansur wurden gestern mindestens neun Palästinenser getötet und mehr als 1.000 verletzt. Israel bestätigte, dass die Armee auf Demonstranten geschossen habe. Gleichzeitig warf der israelische UN-Vertreter Danon den Palästinensern vor, bewaffnete Terroristen in den Kampf zu schicken. Die Protestierenden wollen ein Rückkehrrecht auf israelisches Staatsgebiet durchsetzen. 07.04.2018 05:00 Uhr 

## Puigdemont will in Berlin sprechen
Berlin: Nach seiner Freilassung aus der Justizvollzugsanstalt Neumünster wird Carles Puigdemont heute in der Bundeshauptstadt erwartet. Nach Informationen katalanischer Medien tritt er am Vormittag vor die Presse. Puigdemont hatte bereits angekündigt, weiter gewaltlos für die Unabhängigkeit Kataloniens einzutreten. Der Haftbefehl gegen den Separatistenführer ist gestern unter Auflagen außer Vollzug gesetzt worden. Ihm droht aber immer noch eine Auslieferung nach Spanien wegen des Vorwurfs der Veruntreuung öffentlicher Gelder. 07.04.2018 05:00 Uhr 

## Lula lässt Frist zu Haftantritt verstreichen
Brasilia:		Brasiliens verurteilter Ex-Präsident Lula da Silva will sich offenbar seiner Verhaftung entziehen. Gestern Abend ließ er eine vom Gericht festgesetzte Frist verstreichen, um sich freiwillig den Behörden zu stellen und seine Haft anzutreten. Lula hält sich im Gewerkschaftshaus seiner Heimatstadt São Bernardo do Campo auf. Hunderte Anhänger haben sich vor dem Gebäude versammelt, um ihn vor einer Festnahme zu schützen. Lula war in einem Prozess um Korruption und Geldwäsche zu zwölf Jahren Gefängnis verurteilt worden. 07.04.2018 05:00 Uhr 

## Giffey will gegen religiöses Mobbing vorgehen
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will verstärkt gegen religiöses Mobbing und Gewalt in Schulen vorgehen. In der "Passauer Neuen Presse" kündigte die SPD-Politikerin an, mehr als 170 Experten an Problemschulen zu schicken. Sie sollen mit den Kindern und Jugendlichen über religiöse Toleranz, Gleichberechtigung sowie sexuelle Orientierung sprechen. 07.04.2018 05:00 Uhr 

## Hannover gewinnt Nordduell gegen Bremen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Nordduell gegen Werder Bremen mit 2 zu 1 gewonnen. In der zweiten Bundesliga unterlag Tabellenführer Fortuna Düsseldorf dem VfL Bochum mit 1 zu 2. Der SV Sandhausen und Greuther Fürth trennten sich 0 zu 0 unentschieden. 07.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter oder sonnig und durchweg trocken. 10 bis 25 Grad.) Es ist leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 8 bis minus 3 Grad. Am Tage viel Sonnenschein bei 16 bis 25 Grad. An der Küste 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag sonnig und trocken. Lediglich im Norden und Nordwesten teils bewölkt. 10 bis 25 Grad. 07.04.2018 05:00 Uhr 
