# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Neuer Krach zwischen Union und SPD wegen Maaßen
Berlin: Der Fall Maaßen sorgt auch nach der jüngsten Personalentscheidung für Ärger zwischen Union und SPD. Führende Sozialdemokraten halten es für falsch, dass der scheidende Verfassungsschutz-Präsident Maaßen als Staatssekretär ins Innenministerium wechselt. Generalsekretär Klingbeil sagte den ARD-Tagesthemen, die Personalentscheidung von Innenminister Seehofer sei bemerkenswert. Man könne sie als erneute Kritik an Kanzlerin Merkel verstehen. SPD-Vize Stegner erklärte, die Geduld der Sozialdemokraten mit der Großen Koalition sei bald am Ende. 19.09.2018 03:00 Uhr 

## "Gute-Kita-Gesetz" in den Startlöchern
Berlin: Die Bundesregierung will heute das sogenannte "Gute-Kita-Gesetz" auf den Weg bringen. Der Entwurf von Familienministerin Giffey sieht vor, in den kommenden vier Jahren 5,5 Milliarden Euro in diesem Bereich auszugeben. So soll die Qualität der Betreuung an Kitas steigen. Außerdem sollen Eltern bei den Gebühren entlastet werden. 19.09.2018 03:00 Uhr 

## USA und Polen gegen Nord Stream 2
Washington:	Die USA und Polen wollen gemeinsam gegen das deutsch-russische Gas-Projekt Nord Stream 2 vorgehen. US-Präsident Trump und sein polnischer Kollege Duda haben vereinbart, Gespräche und Vorhaben zu diesem Thema künftig zu koordinieren. Energie-Projekte, die die gegenseitige Sicherheit gefährdeten, müssten verhindert werden, so die beiden Präsidenten. Die Pipeline Nord Stream 2 soll durch die Ostsee verlaufen und Gas direkt von Russland nach Deutschland bringen. 19.09.2018 03:00 Uhr 

## Jedes dritte Kind geht in Krisenländern nicht in Schule
New York:	Jedes dritte Kind geht in Krisen- und Konfliktländern nicht zur Schule. Laut einer neuen Unicef-Studie betrifft das mehr als 100 Millionen Kinder zwischen fünf und 17 Jahren weltweit. Am schlimmsten sei die Lage in Niger, der Zentralafrikanischen Republik, im Südsudan und in Eritrea. Alle zehn am stärksten betroffenen Länder liegen der Unicef-Studie zufolge in Afrika. 19.09.2018 03:00 Uhr 

## Dortmund startet mit Sieg in Champions League
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Dortmunder gewannen ihr erstes Gruppenspiel beim FC Brügge in Belgien mit 1:0. Schalke 04 spielte gegen den portugiesischen Club FC Porto 1:1. Und im Duell der beiden deutschen Trainer hat Jürgen Klopps FC Liverpool gegen Thomas Tuchels Paris Saint-Germain mit 3:2 gewonnen. In der zweiten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV neuer Tabellenführer. Hamburg gewann bei Dynamo Dresden mit 1:0. 19.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag oft sonnig bei 25 bis 31 Grad.) heute Nacht fast überall klar und trocken bei Tiefstwerten zwischen 17 und 11 Grad. Am Tag viel Sonne, im Südosten anfangs noch Schauer und Gewitter. Maximal 25 bis 31 Grad - an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter und trocken, im Westen Schauer- und Gewitterneigung, 22 bis 30 Grad. Am Freitag von West nach Ost ziehende Schauer, 18 bis 30 Grad. 19.09.2018 03:00 Uhr 
