# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Berichte: Halbe-Milliarde-Großaufträge für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium plant offenbar noch in diesem Jahr Großaufträge für die Bundeswehr. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten sollen damit die gravierendsten Ausrüstungsmängel bekämpft werden. In einer Liste sei von 18 Vertragsabschlüssen im Wert von jeweils mehr als 25 Millionen Euro die Rede. Die Truppe soll den Berichten zufolge neue Raketenwerfer, Rettungshubschrauber, Transportflugzeuge und Gefechtsstände erhalten. Die Liste für die Bundeswehr sei aber vorläufig. 23.04.2018 03:00 Uhr 

## Nahles: Ergebnis ist Auftrag an mich
Berlin:	Die neue SPD-Chefin Nahles will aus ihrem mäßigen Wahlergebnis Konsequenzen ziehen. Nahles sagte im ZDF, sie sehe das Votum als Auftrag, Skeptiker in der Partei stärker einzubinden. Es gebe unter den SPD-Mitgliedern immer noch viele, die sich fragten, ob eine Regierungsbeteiligung richtig sei. Sie wolle dafür sorgen, dass am Ende alle in der Partei zusammenstünden. Nahles war gestern zur neuen SPD-Vorsitzenden gewählt worden. Sie erhielt beim Parteitag rund 66 Prozent der Delegiertenstimmen, was als Dämpfer gilt. 23.04.2018 03:00 Uhr 

## Entwicklungsminister will eine Milliarde zusätzlich
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller fordert für seinen Etat eine Milliarde Euro zusätzlich in diesem Jahr. Damit will er Krisenländer unterstützen, die Hilfe für Afrika ausbauen und Flüchtlingen in ihrer Heimat eine Perspektive geben. Müller sagte der Zeitung "Die Welt", eine Milliarde höre sich zwar viel an. Die Summe sei aber ein Bruchteil dessen, was für Geflüchtete in Deutschland eingesetzt werde. Für eine Million Flüchtlinge zahlten Bund, Länder und Kommunen derzeit rund 25 Milliarden Euro pro Jahr, so der Minister. 23.04.2018 03:00 Uhr 

## Nicaragua nimmt umstrittene Sozialreform zurück
Managua:	Nicaraguas Präsident Ortega hat nach tagelangen, gewaltsamen Protesten eine umstrittene Sozialreform zurückgenommen. Wie der Staatschef erklärte, soll damit ein Dialog zwischen der Regierung und den Arbeitern des Landes ermöglicht werden. Die Reform in Nicaragua sah vor, die Sozialversicherungsbeiträge zu erhöhen und die Renten zu kürzen. Dagegen hatte es in den vergangenen Tagen heftige Proteste gegeben. Mehr als 20 Menschen kamen ums Leben. 23.04.2018 03:00 Uhr 

## Kölns Abstieg fast besiegelt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gibt es für den 1. FC Köln kaum noch Chancen, den Abstieg zu verhindern. Die Kölner spielten gegen den FC Schalke 2:2 und haben damit acht Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz 16 - bei noch drei ausstehenden Saisonspielen. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Augsburg gegen Mainz mit 2:0. 23.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem im Südosten kann es noch kräftige Schauer und Gewitter geben. Höchstwerte 15 bis 23 Grad.) Heute Nacht im Norden, Osten und Westen kräftige Schauer und Gewitter, im Süden oft klar. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem im Südosten kann es noch kräftige Schauer und Gewitter geben. Höchstwerte 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Norden wechselhaft mit Schauern, ansonsten Sonne und Wolken, 15 bis 24 Grad. 23.04.2018 03:00 Uhr 
