# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2018:


## Empörung nach Weidel-Rede im Bundestag
Berlin: Bei der Haushaltsdebatte im Bundestag hat AfD-Fraktionschefin Weidel mit einer Rede für Empörung gesorgt. Weidel sprach wörtlich von Kopftuchmädchen, alimentierten Messermännern und sonstigen Taugenichtsen, die den Wohlstand in Deutschland gefährdeten. Politiker anderer Parteien reagierten mit Buh-Rufen und Pfiffen. Bundestagspräsident Schäuble sprach eine Rüge aus. Unions-Fraktionschef Kauder erklärte, die Äußerungen Weidels hätten nichts mit dem christlichen Menschenbild zu tun. SPD-Haushaltsexperte Post warf der AfD-Fraktionschefin vor, mit der Rede die Prinzipien des Grundgesetzes zu verletzen. Bei der Generaldebatte im Bundestag hatte Kanzlerin Merkel den Haushalt der Regierung verteidigt. Deutschland komme seit Jahren ohne neue Schulden aus. Sie halte außerdem die Aufstockung des Wehretats für wichtig. Bei der Bundeswehr gehe es nicht um Aufrüstung, sondern schlicht um Ausrüstung, so die Kanzlerin. 16.05.2018 20:00 Uhr 

## EU-Gipfel zu jüngsten US-Entscheidungen
Sofia: In der bulgarischen Hauptstadt hat ein Treffen der EU-Staats- und Regierungschefs begonnen. Im Mittelpunkt stehen die jüngsten Entscheidungen von US-Präsident Trump. So wird über mögliche Konsequenzen aus der Aufkündigung des Atomabkommens mit dem Iran beraten. Außerdem geht es um die geplanten US-Zölle auf Stahl und Aluminium aus der EU. Auch die Gewalt im Gazastreifen nach der Verlegung der amerikanischen Botschaft nach Jerusalem wird Thema sein. In diesen Bereichen gibt es deutliche Differenzen zwischen der Europäischen Union und den USA. Der EU-Ratsvorsitzende Tusk mahnte kurz vor dem Gipfel in Sofia Einigkeit und Standhaftigkeit der Europäer an. 16.05.2018 20:00 Uhr 

## Lübeck hat wieder Strom
Lübeck:		Bürgermeister Lindenau hat das besonnene Verhalten der Menschen während des Stromausfalls in der Hansestadt gelobt. Lindenau sagte, die Betroffenen hätten gelassen auf die Einschränkungen des Alltagslebens reagiert. In Lübeck und Umgebung war am Nachmittag für rund dreieinhalb Stunden der Strom ausgefallen. Als Grund nannten die  Stadtwerke einen Kurzschluss in einer Sammelschiene in einem Umspannwerk. Die genaue Ursache werde noch ermittelt. Infolge des Stromausfalls kam es zu massiven Verkehrsbehinderungen. Sämtliche Ampeln in Lübeck waren außer Betrieb. Die meisten Geschäfte in der Innenstadt wurden geschlossen. Im Bahnverkehr fielen vereinzelt Züge aus. 16.05.2018 20:00 Uhr 

## G20-Krawalle: Weitere Öffentlichkeitsfahndung
Hamburg: 	Polizei und Staatsanwaltschaft in der Hansestadt haben die Fotos von weiteren mehr als 100 mutmaßlichen Gewalttätern ins Internet gestellt. Den Verdächtigen würden schwere Straftaten beim G-20-Gipfel in Hamburg vorgeworfen, wie gefährliche Körperverletzung und schwerer Landfriedensbruch. Die Ermittler zogen eine positive Bilanz der ersten Öffentlichkeitsfahndung, die im Dezember gestartet worden war. Knapp ein Drittel der damals Gesuchten sei identifiziert worden. Während des Treffens der Staats- und Regierungschefs der G20-Staaten im Juli 2017 war es in Hamburg zu schweren Ausschreitungen gekommen. Tausende Gipfelgegner griffen Polizisten an, setzten Autos in Brand und plünderten Geschäfte. 16.05.2018 20:00 Uhr 

## Kiel darf bei Aufstieg im eigenen Stadion spielen
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Holstein Kiel darf im Falle eines Aufstiegs doch in seinem eigenen Stadion spielen. Die Deutsche Fußball Liga, DFL, erteilte dem Tabellen-Dritten der 2. Liga eine Ausnahmegenehmigung, die an Auflagen geknüpft ist. Die DFL hatte vergangene Woche zunächst eine Genehmigung verweigert, weil das Stadion für Erstliga-Begegnungen zu klein ist. Kiel spielt in der Relegation noch gegen den VfL Wolfsburg um den Aufstieg. Beim Hamburger SV heißt der Trainer auch weiterhin Christian Titz. Er unterschrieb bei dem künftigen Zweitligisten einen Zweijahresvertrag. 16.05.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
2	12      13      19	 34	      46
Superzahl:		9
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 16.05.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts lockere bis wechselnde Bewölkung und vor allem im südlichen Binnenland vorerst lokale Schauer, teils noch mit Blitz und Donner. Ab Mitternacht meist trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch mal dichte Wolken, meist trocken. Temperaturen von 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag neben Aufheiterungen nach Osten hin Schauer oder Gewitter möglich, 14 bis 23 Grad. Am Sonnabend nach freundlichem Start Schauer- und Gewitterneigung, 15 bis 23 Grad 16.05.2018 20:00 Uhr 
