# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Merkel begrüßt Übereinkunft im Handelskonflikt
Berlin: Die Bundesregierung hat die Verabredungen zwischen US-Präsident Trump und EU-Kommissionschef Juncker im europäisch-amerikanischen Handelsstreit gelobt. Eine Sprecherin sagte, Kanzlerin Merkel begrüße die Verabredung zu einem konstruktiven Vorgehen beim Handel. Die EU-Kommission könne weiter auf deutsche Unterstützung zählen. Wirtschaftsminister Altmaier betonte, Trump und Juncker hätten einen Handelskrieg abgewendet und so Millionen von Jobs gesichert. SPD-Chefin Nahles sagte, es habe sich klar gezeigt, wie klug es sei, wenn Europa vereint auftrete. Die deutsche Autoindustrie sprach von einem wichtigen und erfreulichen Signal der Deeskalation. Trump und Juncker hatten sich bei einem Krisentreffen in Washington überraschend auf einen konkreten Plan zur Beilegung des Handelskonflikts verständigt. Danach sind die angedrohten Zölle auf EU-Autos vorerst vom Tisch. Die Europäer verpflichten sich, mehr Soja und Flüssiggas zu importieren. 26.07.2018 18:15 Uhr 

## BGH bestätigt Abschaffung der Störerhaftung
Karlsruhe: Internetnutzer, die ihr WLAN für die Allgemeinheit öffnen, müssen nicht haften, wenn jemand ihren Anschluss für illegale Uploads missbraucht. Der Bundesgerichtshof bestätigte damit die entsprechende gesetzliche Neuregelung von 2017 zur Abschaffung der sogenannten Störerhaftung in wesentlichen Punkten. Das neue Telemediengesetz sei mit dem Europarecht vereinbar, weil den geschädigten Firmen immer noch die Möglichkeit bleibe, den WLAN-Betreiber gerichtlich zur Sperrung bestimmter Inhalte zu verpflichten. Im vorliegenden Fall hatte ein Computerspiele-Produzent einen Mann abmahnen lassen, der mehrere offene Drahtlosnetzwerke unterhält. 2013 bot jemand darüber in einer Internet-Tauschbörse verbotenerweise ein Spiel zum Herunterladen an. Die Abmahnung wurde nun aufgehoben. Das Oberlandesgericht Düsseldorf als Vorinstanz muss nun klären, ob eine Sperrung des Zugangs zu Internet-Tauschbörsen verlangt werden kann. 26.07.2018 18:15 Uhr 

## Hitze: erste Kraftwerke drosseln Leistung
Essen: Erste Kraftwerke in Deutschland müsse wegen der anhaltenden Hitze ihre Leistung drosseln. Der Betreiber Steag in Essen erklärte, eine Anlage im Ruhrgebiet könne aufgrund der hohen Temperaturen nicht mehr ausreichend gekühlt werden. Deshalb müsse die Strom-Produktion zurückgefahren werden. Auch das Steinkohlekraftwerk in Wilhelmshaven soll betroffen sein. 26.07.2018 18:15 Uhr 

## Migranten stürmen in spanische Exklave
Ceuta: Hunderte Flüchtlinge sind gewaltsam in die spanische Exklave in Nordafrika gelangt. Einem Polizeisprecher zufolge konnten die Migranten die rund sechs Meter hohen doppelten Grenzzäune überwinden. Sie hätten die Einsatzkräfte unter anderem mit selbstgebauten Flammenwerfern und Branntkalk attackiert. Dieser verursache bei Kontakt mit der Haut gefährliche Verätzungen. Laut Medienberichten wurden vier Angehörige der Guardia Civil und mehrere Migranten in ein Krankenhaus in Ceuta gebracht. Es habe sich um den größten Ansturm der vergangenen Jahre auf die Exklave an der Straße von Gibraltar gehandelt. 26.07.2018 18:15 Uhr 

## Franzose Arnaud Demare gewinnt 18.Tour-Etappe
Zum Sport: Der französische Radprofi Arnaud Démare hat die 18. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 26-Jährige siegte auf dem Teilstück von Trie-sur-Baise nach Paua. Démare setzte sich im Sprint gegen seinen Landsmann Christophe Laporte durch. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Brite Geraint Thomas. 26.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.809 Punkten. Das ist ein Plus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.569 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 56. 26.07.2018 18:15 Uhr 
