# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## London beschließt Sanktionen gegen Russland
London: Die britische Regierung hat wegen des Giftanschlags auf den früheren Doppelagenten Skripal Strafmaßnahmen gegen Russland beschlossen. Premierministerin May kündigte an, dass insgesamt 23 russische Diplomaten ausgewiesen werden sollen. London wirft Moskau vor, für den Angriff verantwortlich zu sein. Bei dem Anschlag sei ein Nervengift aus sowjetischer Produktion verwendet worden. Moskau hatte die Vorwürfe zurückgewiesen und ein Ultimatum für eine Erklärung verstreichen lassen. Der UN-Sicherheitsrat will sich am Abend mit dem Giftanschlag beschäftigen. 14.03.2018 16:15 Uhr 

## An die Arbeit: Bundesregierung ist im Amt
Berlin: Die neue Bundesregierung kann ihre Arbeit aufnehmen. Nach der Wahl von Kanzlerin Merkel im Bundestag haben die CDU-Chefin und die 15 Minister ihre Ernennungsurkunden bekommen. Anschließend wurden sie im Parlament vereidigt. Bundespräsident Steinmeier sagte, die neue Regierung müsse verlorenes Vertrauen in der Bevölkerung zurückgewinnen. Ein schlichter Neuaufguss des Alten werde nicht genügen, so der Bundespräsident. Am Vormittag hatte der Bundestag Angela Merkel mit 364 zu 315 Stimmen zur Kanzlerin gewählt. Das sind 35 Stimmen weniger, als Union und SPD gemeinsam haben. Am späten Nachmittag ist die erste Kabinettssitzung geplant. 14.03.2018 16:15 Uhr 

## Brüssel und Moskau gratulieren Kanzlerin Merkel
Brüssel:     EU-Ratspräsident Tusk hat Kanzlerin Merkel zu ihrer Wiederwahl gratuliert. Er wünschte der CDU-Chefin gutes Gelingen. Tusk sagte, er freue sich, Merkel beim nächsten Gipfel Ende kommender Woche in Brüssel empfangen zu können. Auch Russlands Präsident Putin gratulierte Merkel. Er hoffe auf eine gute Zusammenarbeit, teilte der Kreml mit. Die Kanzlerin wird schon morgen zur ersten Auslandsreise ihrer vierten Amtszeit aufbrechen. In Frankreich trifft sie mit Präsident Macron zusammen. 14.03.2018 16:15 Uhr 

## Gewerkschaften reagieren mit Warnstreiks
Rostock: Mit Warnstreiks haben Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes für Bund und Kommunen in Norddeutschland ihre Forderungen nach mehr Gehalt bekräftigt. In Rostock nahmen rund 100 Menschen an einer Kundgebung teil. Der Landesvorsitzende des Deutschen Beamtenbundes dbb, Knecht, sagte, es gebe in den Tarifverhandlungen eine Blockadehaltung auf Seiten der Arbeitgeber, wie er sie noch nicht erlebt habe. Der Gewerkschaft Verdi zufolge legten auch in Hannover, Bremen und Bremerhaven Beschäftigte der Verwaltung und von Sparkassen ihre Arbeit nieder. In dem Tarifstreit fordern Verdi und der dbb sechs Prozent mehr Gehalt. Am 15. und 16. April sollen die Tarifgespräche in Potsdam fortgesetzt werden. 14.03.2018 16:15 Uhr 

## UN-Report: Die Finnen sind am glücklichsten
Rom:       In Finnland leben nach einem UN-Bericht die glücklichsten Menschen der Welt. Wie aus dem "World Happiness Report" hervorgeht, folgen Norwegen, Dänemark, Island und die Schweiz. Deutschland rückte demnach im Vergleich zum Vorjahr um einen Platz auf den 15. Rang vor. Der   Bericht wurde heute im Vatikan vorgestellt. Dafür untersuchten Forscher in 156 Ländern Faktoren wie Wohlstand, Lebenserwartung, Korruption und Freiheit. Die unglücklichsten Menschen leben demnach alle in afrikanischen Staaten - mit Burundi als Schlusslicht. 14.03.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.237 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 24.904 Punkte; minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 60. 14.03.2018 16:15 Uhr 
