# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2018:


## Münster: Seehofer und Laschet besuchen Tatort
Münster: Einen Tag nach dem Angriff mit einem Kleinbus haben Bundesinnenminister Seehofer und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet am Tatort der Opfer  gedacht. Seehofer erklärte, er trauere mit den Angehörigen der Verstorbenen und auch der Verletzten. Gleichzeitig dankte der CSU-Politiker der Polizei und den Rettungskräften. Sie hätten nicht nur sehr schnell, sondern auch sehr gut gearbeitet. Trotz der Hinweise auf einen Einzeltäter werde weiter in alle Richtungen ermittelt, so Seehofer. Alle Eventualitäten müssten ausgeschlossen werden. Der nordrhein-westfälsiche Landeschef Laschet erklärte, die Münsteraner hätten mit Besonnenheit und Solidarität auf den Angriff reagiert. Laut der zuständigen Staatsanwaltschaft war gestern in der Altstadt von Münster ein 48-jähriger Deutscher mit seinem Campingbus in eine Menschenmenge gerast. Zwei Menschen wurden getötet; mehr als 20 weitere wurden verletzt. 08.04.2018 13:00 Uhr 

## EU: Fördergelder nur bei Rechtsstaatlichkeit
Brüssel: Die EU-Kommission will die Vergabe von Fördergeldern künftig an rechtsstaatliche Standards in den Mitgliedsländern knüpfen. Im künftigen Haushaltsrahmen solle die Einhaltung solcher Prinzipien als Bedingung festgelegt werden, sagte Haushaltskommissar Oettinger dem "Tagesspiegel am Sonntag". Er verwies auf mögliche Rechtsstreitigkeiten im Zuge der Finanzförderung. In diesen Fällen sei die EU darauf angewiesen, dass es in den Mitgliedsstaaten eine Gerichtsbarkeit gebe, die unabhängig von Regierung und Parlament sei. Oettinger betonte, es gehe nicht um eine "Lex Polen". Wegen der umstrittenen Justizreform der polnischen Regierung hatte die EU-Kommission Ende 2017 ein Verfahren gegen das Land eingeleitet. 08.04.2018 13:00 Uhr 

## Ungarn wählt neues Parlament
Budapest: In Ungarn hat die Parlamentswahl begonnen. Mehr als acht Millionen Menschen sind dazu aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Letzte Umfragen lassen erwarten, dass die rechts-konservative Fidesz-Partei von Ministerpräsident Orban die absolute Mehrheit erringen wird. Hinter Fidesz liegen in den Umfragen die rechtsextreme Partei Jobbik und die Sozialisten. Orbán regiert seit 2010. Es wäre seine dritte Amtszeit in Folge. Erste Prognosen über den Ausgang der Abstimmung werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. 08.04.2018 13:00 Uhr 

## Weiter Streit über Familiennachzug
Berlin: Kurz vor der Kabinettsklausur der Regierung verschärft sich der koalitions-interne Streit über den Familiennachzug. SPD-Vize Stegner sagte der "Bild am Sonntag", seine Partei werde eine Verkleinerung des Kontingents nicht mitmachen. Wenn in einem Monat weniger als 1.000 Angehörige von Flüchtlingen kämen, dann müssten die ungenutzten Plätze auf andere Monate übertragen werden können. Eine solche Übertragung des Kontingents lehnt CSU-Landesgruppenchef Dobrindt strikt ab. Die SPD-Einwanderungs-Agenda in die deutschen Sozialsysteme widerspreche dem Koalitionsvertrag, so Dobrindt. 08.04.2018 13:00 Uhr 

## Deutsche Bank berät über Cryan-Nachfolge
Frankfurt am Main: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bank berät heute über die mögliche Ablösung des Vorstandsvorsitzenden Cryan. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll nach dem Willen von Aufsichtsrats-Chef Achleitner der bisherige Vorstands-Vize Sewing an die Spitze des größten deutschen Bankhauses rücken. Geplant ist demnach, dass Sewing zur Hauptversammlung im Mai die Führung des Kreditinstitutes übernimmt. Cryan ist seit knapp drei Jahren Vorstandschef der Deutschen Bank. In dieser Zeit gelang es dem Briten nicht, die Bank aus den roten Zahlen herauszuführen. 08.04.2018 13:00 Uhr 

## Lula hat Haftstrafe angetreten
Brasilia: Der brasilianische Ex-Präsident Lula da Silva hat seine Haftstrafe angetreten. Nachdem der 72-Jährige zunächst eine Frist zum Haftantritt hatte verstreichen lassen, stellte er sich gestern Abend doch noch der Polizei. Anschließend wurde er mit einem Hubschrauber ins Gefängnis in die südbrasilianische Stadt Curitiba gebracht. Das frühere Staatsoberhaupt ist wegen Korruption zu zwölf Jahren verurteilt worden. Seine Partei will trotzdem an einer Kandidatur Lulas bei den Präsidentenwahlen im Herbst festhalten. 08.04.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Am Nachmittag sonnig, im Nordwesten mehr Wolken, es bleibt trocken. Höchstwerte 13 Grad an der Ostsee, meist 18 bis 24 Grad. Überwiegend schwachwindig. Nachts vielerorts klar, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen oftmals sonnig, weiterhin trocken, 9 Grad an der Nordsee; überwiegend 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnige Abschnitte, in Südniedersachsen einige Schauer, auch Gewitter, 4 bis 20 Grad, an den Küsten zum Teil Sturmböen. Am Mittwoch etwas Niederschlag bei 6 bis 18 Grad, stürmisch. 08.04.2018 13:00 Uhr 
