# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Abgasaffäre: Offenbar Tests an Menschen
Berlin: Die deutsche Automobilindustrie hat offenbar auch Abgas-Versuche an Menschen finanziert. Mehreren Medien liegt ein Tätigkeitsbericht des Lobby-Verbands EUGT vor. Der von Volkswagen, Daimler, BMW und Bosch gegründete Verband hat demnach an der Uniklinik Aachen federführend Tests mit Stickstoffdioxid durchführen lassen. 25 freiwillige Versuchspersonen hätten das Gas über mehrere Stunden eingeatmet. Damit sollten mögliche Gesundheitsschäden überprüft werden. Erst am Wochenende war bekannt geworden, dass die Autobauer einen Versuch mit Affen in Auftrag gegeben hatten, um die Unschädlichkeit der Abgase zu belegen. Die Tiere waren vier Stunden lang in einem US-Labor mit Auspuffgasen eines VW Beetle eingesperrt. 29.01.2018 10:15 Uhr 

## GroKo: SPD zuversichtlich bei strittigen Themen
Berlin: Vertreter der SPD haben sich zuversichtlich geäußert, in den Koalitionsverhandlungen mit der Union in den strittigen Fragen zu einer Einigung zu kommen. Generalsekretär Klingbeil sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es gebe zwar noch keinen Durchbruch. Er sei jedoch optimistisch, dass seine Partei der Union trotz anhaltender Differenzen noch Zugeständnisse abringen könne. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer rechnet vor allem im Streit über den Familiennachzug für Flüchtlinge mit einer baldigen Lösung. Es gebe den Willen auf beiden Seiten, heute zu einer Einigung zu kommen, sagte Dreyer im Deutschlandfunk. In der Nacht hatte sich eine Spitzenrunde zu diesem Thema ohne Ergebnis vertagt. Jetzt soll die zuständige Arbeitsgruppe ein Lösungsmodell erarbeiten. 29.01.2018 10:15 Uhr 

## Afghanistan: 15 Tote bei Angriff auf Militär
Kabul: Bei einem Angriff auf einen Militärstützpunkt in der afghanischen Hauptstadt sind 15 Menschen getötet worden. Wie das Verteidigungsministerium mitteilte, sind darunter vier von fünf Tätern. Zwei der Männer hätten sich in die Luft gesprengt, zwei seien erschossen worden. Ein weiterer Angreifer wurde festgenommen. Die Gruppe hatte den Stützpunkt in der Nähe einer Militärakademie heute früh überfallen. Sicherheitskräfte konnten die Feuergefechte erst nach mehreren Stunden beenden. Der IS reklamierte den Anschlag für sich. Es ist bereits der vierte schwere Vorfall in Kabul seit Jahresbeginn. 29.01.2018 10:15 Uhr 

## EU berät über nächste Brexit-Etappe
Brüssel: Die Europäische Union stimmt heute ohne Großbritannien ihre Linie in den weiteren Brexit-Verhandlungen ab. Dabei geht es unter anderem um die geplante Übergangsfrist für die Zeit nach dem britischen Austritt im März 2019. Die EU akzeptiert im Grundsatz den Londoner Vorschlag einer Übergangszeit, in der sich für Bürger und Unternehmen wenig ändert. Sie verlangt aber, dass Großbritannien solange auch in den EU-Haushalt einzahlt und sämtliche EU-Regeln befolgt. 29.01.2018 10:15 Uhr 

## Prominente Zeugen im BVB-Prozess
Dortmund: Vor dem Landgericht der westfälischen Stadt ist der Prozess um den Bombenanschlag auf die Fußball-Mannschaft von Borussia Dortmund fortgesetzt worden. Das Gericht will mit den Profis Marc Bartra und Pierre-Emerick Aubameyang die ersten prominenten Zeugen befragen. Batra war bei dem Attentat auf den Mannschaftsbus im April vergangenen Jahres schwer verletzt worden. Angeklagt ist ein 28 Jahre alter Mann. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Mordversuch in 28 Fällen vor. Er hatte vor dem Anschlag auf einen fallenden Kurs der BVB-Aktie gewettet. 29.01.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax nahezu unverändert bei 13.346 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.629. Der Euro kostet einen Dollar 24 11. 29.01.2018 10:15 Uhr 
