# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## Einigung im Migrationsstreit - Seehofer bleibt im Amt
Berlin: 			Bundeskanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer haben sich auf einen Kompromiss im Migrationsstreit geeinigt. Nach einem fast fünfstündigen Krisentreffen erklärte Seehofer am Abend, er bleibe als Bundesinnenminister im Amt. Die gefundene Lösung sei nachhaltig, durch sie werde die illegale Migration an der deutsch-österreichischen Grenze gestoppt. Merkel sagte, es sei nach hartem Ringen ein guter Kompromiss gefunden worden. CDU und CSU wollen für Asylbewerber, die bereits in einem anderen EU-Land registriert sind, Transitzentren an der deutsch-österreichischen Grenze einrichten. Aus diesen Zentren sollen die Asylbewerber direkt in die zuständigen Länder zurückgewiesen werden - wenn es entsprechende Absprachen mit diesen Ländern gibt. Verweigern sich die Länder solchen Abkommen, solle die Zurückweisung an der deutsch-österreichischen Grenze auf Grundlage einer noch zu schließenden Vereinbarung mit Österreich erfolgen. 03.07.2018 00:00 Uhr 

## Asylstreit: Union und SPD beraten im Kanzleramt
Berlin: Nachdem sich CDU und CSU auf eine gemeinsame Position in der Asylpolitik geeinigt haben, tagt jetzt im Kanzleramt der Koalitionsausschuss. Die Spitzen der Union wollen die SPD überzeugen, den Kompromiss mitzutragen. Vor knapp drei Jahren hatten die Sozialdemokraten Transitzonen direkt an der Grenze noch abgelehnt. Der SPD-Politiker Bozkurt kritisierte,  dass die Unionspläne nicht vom Koalitionsvertrag gedeckt seien. Damit bewege sich die Union voll auf AfD-Spur, so Bozkurt in der Zeitung "Die Welt". 03.07.2018 00:00 Uhr 

## Mexiko und USA sprechen über Verringerung der Migration
Mexiko-Stadt: Der künftige mexikanische Staatschef López Obrador hat US-Präsident Trump eine Verringerung der Migration in die USA im Gegenzug für Hilfe aus Washington angeregt. Nach einem Telefonat mit Trump schrieb der linksgerichte Politiker auf Twitter, er habe ihm eine Abmachung vorgeschlagen, bei der durch Entwicklungsprojekte Arbeitsplätze in Mexiko entstehen - so würde Migration reduziert und Sicherheit erhöht. Der Tonfall des halbstündigen Gesprächs sei respektvoll gewesen, erklärte Obrador weiter. Auch Trump lobte das Telefonat als  "großartiges Gespräch". 03.07.2018 00:00 Uhr 

## EU: Rechtspopulisten müssen Geld erstatten
Straßburg: Die Fraktion der Rechtspopulisten im Europaparlament muss mehr als eine halbe Million Euro an EU-Geldern zurückerstatten, die sie für Champagner und Luxus-Dinner ausgegeben hat. Diese Entscheidung trafen EU-Parlamentspräsident Tajani und seine Stellvertreter nach Angaben einer Sprecherin einstimmig. Die ENF-Fraktion, zu der unter anderem die österreichische FPÖ und die französische Partei Rassemblement National gehören, soll sich 2016 aus EU-Mitteln Champagner, Mahlzeiten für 400 Euro pro Person und teure Weihnachtsgeschenke gegönnt haben. Insgesamt werden für das Jahr 2016 Ausgaben in Höhe von knapp 480.000 Euro beanstandet, wie die Sprecherin sagte; 2017 noch einmal mehr als 66.000 Euro. 03.07.2018 00:00 Uhr 

## Lifeline-Kapitän gegen Kaution frei
Valletta: Der deutsche Kapitän des Rettungsschiffes Lifeline ist auf Malta gegen Kaution auf freien Fuß gesetzt worden. Der 57-Jährige dürfe das Land aber vorerst nicht verlassen, sein Pass werde eingezogen, entschied ein Gericht. Malta wirft der Dresdner Organisation Mission Lifeline vor, das Schiff sei nicht ordentlich registriert gewesen. Zudem habe der Kapitän die Anweisungen italienischer Behörden ignoriert, die Rettung von Flüchtlingen der libyschen Küstenwache zu überlassen. Die Lifeline hatte mehr als 230 Menschen im Mittelmeer gerettet und danach tagelang nicht anlegen dürfen. 03.07.2018 00:00 Uhr 

## Thailand: Vermisste Jugendfußballer lebend gefunden
Bangkok:	In Thailand haben Rettungskräfte die seit mehr als einer Woche in einer Höhle verschollenen Jugendlichen lebend gefunden. Nach Angaben der Provinzregierung sind die zwölf jungen Fußballspieler und ihr Trainer wohlauf. Bevor sie gerettet werden können, müsse allerdings noch Wasser aus der Höhle gepumpt werden. Die Gruppe war in unterirdische Gänge im Norden Thailands eingestiegen. Die Behörden gehen davon aus, dass die Jugendlichen von einer Sturzflut überrascht wurden und sich in tiefere Bereiche retteten. Der hohe Wasserstand in der Höhle hatte auch die Rettungsarbeiten massiv behindert. 03.07.2018 00:00 Uhr 

## Belgien steht im Viertelfinale
Zum Sport: Belgien ist bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland ins Viertelfinale eingezogen. Das Team setzte sich am Abend mit 3 zu 2 gegen Japan durch. Das entscheidende Tor fiel in der Nachspielzeit. In der Runde der letzten 8 spielt Belgien gegen Brasilien. Die Südamerikaner hatten ihr Achtelfinal-Spiel am Nachmittag gegen Mexiko mit 2 zu 0 gewonnen. 03.07.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Es ist überwiegend wolkenlos bei 7 bis 16 Grad. Tagsüber verbreitet sonnig und überall trocken bei 22 bis 28 Grad, an der Nordsee kühler mit 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Mittwoch und Donnerstag wieder viel Sonnenschein, dazu bis zu 29 Grad. 03.07.2018 00:00 Uhr 
