# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## Warnstreiks im Nahverkehr und bei Kitas
Hannover: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen haben Zehntausende Beschäftigte in Norddeutschland ihre Arbeit niedergelegt. In Niedersachsen ist vor allem der Nahverkehr betroffen. In Hannover und Braunschweig stehen Busse und Bahnen den ganzen Tag still. Auch Stadtverwaltungen, Krankenhäuser, Jugend- und Jobzentren sowie Kitas im Norden werden bestreikt. In Hamburg, Kiel, Schwerin, Hannover und Bremen versammelten sich Beschäftigte des Öffentlichen Dienstes zu Kundgebungen. Die Gewerkschaft Verdi will vor den Tarifverhandlungen am Sonntag den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen. Ihr Ziel für die bundesweit 2,3 Millionen Beschäftigten ist ein Lohn- oder Gehaltsplus von sechs Prozent, mindestens aber von 200 Euro monatlich. 12.04.2018 13:00 Uhr 

## Mehrere Sondersitzungen wegen Syrien
Moskau: Russland und die USA stehen nach Angaben des Kreml wegen der Syrien-Krise in Kontakt. Der Sprecher des russischen Präsidenten Putin erklärte, die entsprechende Kommunikationsverbindung werde von beiden Seiten genutzt. Vorerst sei aber zwischen Putin und seinem US-Kollegen Trump kein direktes Telefonat geplant. Der Sprecher appellierte an die USA, alles zu unterlassen, was die Spannungen erhöhen könne. Das britische Kabinett berät heute Nachmittag auf einer Sondersitzung über das weitere Vorgehen in der Syrien-Krise. Dabei wird es auch um eine mögliche Beteiligung Großbritanniens an dem von US-Präsident Trump angedrohten Militärschlag gehen. Die USA und andere westliche Länder machen die syrische Regierung für einen Einsatz von Giftgas in Duma verantwortlich. Die Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen berief ihren Exekutivrat zu einer Sondersitzung ein. Die Diplomaten aus 41 Ländern sollen am Montag zusammenkommen. 12.04.2018 13:00 Uhr 

## Bericht: EU-Grundwerte durch Ungarn bedroht
Brüssel:		Demokratie und Rechtsstaat in Ungarn sind einer EU-Analyse zufolge in ernster Gefahr. Das Justizsystem sei geschwächt und die Meinungs-, Forschungs- und Versammlungsfreiheit eingeschränkt, heißt es in dem Bericht aus dem Europaparlament. Genannt werden darin auch korrupte Strukturen. Die Berichterstatterin, die mit der Analyse beauftragt worden war, spricht von einer beginnenden systemischen Bedrohung von EU-Grundwerten. Sie empfiehlt deshalb, ein Sanktionsverfahren gegen Ungarn einzuleiten. Ob für den Vorstoß eine Mehrheit im EU-Parlament zustande kommen wird, ist offen. Zunächst muss der Innenausschuss darüber beraten. 12.04.2018 13:00 Uhr 

## Anklage gegen Sig-Sauer-Mitarbeiter
Eckernförde: Die Kieler Staatsanwaltschaft hat Anklage gegen mehrere Mitarbeiter des Waffenherstellers Sig Sauer erhoben. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wirft sie ihnen vor, Zehntausende Waffen ohne Genehmigung verkauft zu haben. Demnach sollen 30.000 Pistolen vom Typ SP 2002 zunächst in die USA und dann weiter an die Polizei in Kolumbien geliefert worden sein. Dabei könne es sich um einen Verstoß gegen die Außenwirtschaftsordnung handeln, so die Ankläger. Im Falle einer Verurteilung droht den Sig-Sauer-Mitarbeitern eine mehrjährige Haftstrafe. Zudem soll der Erlös des Waffengeschäfts in Höhe von rund 12 Millionen Euro vom Konzern eingezogen werden. 12.04.2018 13:00 Uhr 

## VW-Aufsichtsrat tagt wohl schon heute
Wolfsburg: Die Entscheidung über einen Umbau der Führungsstruktur bei Volkswagen fällt offenbar schon heute. Nach NDR-Informationen hat der VW-Aufsichtsrat seine eigentlich für morgen geplante Sitzung vorgezogen und tagt bereits ab dem späten Nachmittag in Wolfsburg. Dabei wird eine Abberufung von Konzernchef Müller erwartet. Er soll laut übereinstimmenden Berichten von VW-Markenchef Diess abgelöst werden. Auch der Posten von VW-Personalchef Blessing wird vermutlich neu besetzt; als Nachfolger ist der bisherige Generalsekretär im Betriebsrat, Kilian, im Gespräch. 12.04.2018 13:00 Uhr 

## Tödlicher Messerangriff in Hamburg
Hamburg: Bei einem Messerangriff in der Hansestadt sind eine Frau und ein Kind ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben handelt es sich bei dem mutmaßlichen Täter um den Ex-Mann der Frau und Vater des gemeinsamen Kindes. Er wurde nach dem Angriff am Jungfernstieg festgenommen. Die Ermittler gehen bislang von einer Beziehungstat aus. 12.04.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Gebietsweise länger sonnig und weitgehend trocken. Teils Durchzug dichterer Wolkenfelder. 12 Grad in Nordfriesland und bis 23 Grad im Raum Wolfsburg. Morgen oft schauerartiger Regen, teils mit Gewittern. Im Osten anfangs noch freundlich. 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend von Süden her Sonne und nur noch selten Schauer, 13 bis 23 Grad. Am Sonntag längere sonnige Abschnitte und trocken bei 15 bis 24 Grad. 12.04.2018 13:00 Uhr 
