# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Trump will Truppen in Afghanistan reduzieren
Washington: US-Präsident Trump plant offenbar, einen Großteil der amerikanischen Soldaten aus Afghanistan abzuziehen. Das berichten mehrere US-Medien und Nachrichtenagenturen. Sie berufen sich dabei auf Informationen von Regierungsvertretern. Demnach soll rund die Hälfte der 14.000 amerikanischen Soldaten in Afghanistan die Heimreise antreten. Ihre Aufgabe war es, Anti-Terror-Operationen und Ausbildungsmissionen der Nato zu unterstützen. Vor dem Bekanntwerden der Abzugspläne hatte Verteidigungsminister Mattis seinen Rücktritt erklärt. Als Grund nannte er Meinungsverschiedenheiten mit dem US-Präsidenten. In einem Brief an Trump erklärte er, der Präsident habe das Recht auf einen Minister, dessen Ansichten mehr auf seiner Linie liegen. Vor wenigen Tagen hatte Trump bereits angekündigt, die US-Truppen aus Syrien abzuziehen. Mattis hatte vor diesem Schritt gewarnt. 21.12.2018 09:15 Uhr 

## Fahndung in Stuttgart nach Terror-Warnung
Stuttgart: Die Polizei fahndet weiter nach mehreren Terrorverdächtigen, die möglicherweise einen Selbstmordanschlag auf einen Flughafen im deutsch-französischen Grenzgebiet geplant haben. Nach Informationen des SWR gehört einer der Männer der islamistischen Szene an. Er soll mit einem anderen Verdächtigen die Flughäfen Stuttgart und Paris ausgespäht haben. Die ersten Hinweise auf die Männer waren vom marokkanischen Geheimdienst gekommen, dem verdächtige Chat-Protokolle vorliegen. Im Rahmen der Fahndung hat die Bundespolizei ihre Sicherheitsmaßnahmen verstärkt. An allen deutschen Flughäfen ist die Polizei in erhöhter Alarmbereitschaft, in Stuttgart sind Anti-Terror-Einheiten im Einsatz. 21.12.2018 09:15 Uhr 

## Maaßen-Nachfolger will mehr gegen Rechts tun
Berlin: Der neue Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang will den Kampf gegen den Rechtsextremismus verstärken. Das Personal in diesem Bereich würde im kommenden Jahr um 50 Prozent aufgestockt, sagte Haldenwang der "Süddeutschen Zeitung". Er sprach wörtlich von einer neuen Dynamik im Rechtsextremismus. Darauf müsse man reagieren. Haldenwang war im November zum neuen Präsidenten des Bundesverfassungsschutzes ernannt worden. Seinem Vorgänger, Hans-Georg Maaßen, war mehrfach vorgeworfen worden, die Gefahr von rechts nicht ernst genug zu nehmen. 21.12.2018 09:15 Uhr 

## Tote bei Explosion in tschechischem Bergwerk
Prag:	Bei einem Unglück in einer Kohlemine im Osten Tschechiens sind mindestens 13 Bergleute ums Leben gekommen. Nach Angaben der Betreiberfirma wurden zehn weitere Menschen verletzt. Die meisten der Toten stammten aus Polen. In dem Bergwerk in Karvina hatte es gestern Abend in etwa 800 Metern Tiefe eine Methangasexplosion gegeben. 21.12.2018 09:15 Uhr 

## Astro Alex zurück in Deutschland
Köln:			Alexander Gerst ist nach seiner Weltraummission wieder zurück in Deutschland. Der 42-Jährige landete mit einer Sondermaschine auf dem Flughafen Köln/Bonn. Seine erste Nacht verbrachte er in einer medizinischen Einrichtung des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt. Gerst hatte fast 200 Tage auf der Internationalen Raumstation ISS verbracht und war gestern mit zwei weiteren Raumfahrern in einer Sojus-Kapsel in der kasachischen Steppe gelandet. In den nächsten Tagen muss er sich unter anderem wieder an die Schwerkraft gewöhnen. 21.12.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  10.552  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  20.166 . Der Euro kostet einen Dollar  14 71 . 21.12.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und im Laufe des Vormittags aufkommender teils kräftiger und anhaltender Regen. Vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 6 Grad am Greifswalder Bodden bis 12 Grad in Hannover. 21.12.2018 09:15 Uhr 
