# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Merkel und Netajahu zum Teil einig
Berlin: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat Kanzlerin Merkel aufgefordert, eine härtere Politik gegenüber dem Iran zu verfolgen. Nach einem Treffen mit Merkel sagte Netanjahu, die Anführer des Iran würden Israel als Krebsgeschwür bezeichnen, das von der Landkarte zu tilgen sei. Teheran versuche, an Atomwaffen zu kommen, um diesen Genozid in die Tat umzusetzen. Israel werde das nicht zulassen, so Netanjahu. Merkel betonte, sie sei mit dem israelischen Ministerpräsidenten darüber einig, dass der Iran niemals eine nukleare Bewaffnung bekommen dürfe. Uneinigkeit gebe es nur über den Weg, auf dem dieses Ziel zu erreichen sei. Netanjahu ist ein entschiedener Gegner des Atom-Abkommens mit dem Iran, Deutschland will daran festhalten. 04.06.2018 19:15 Uhr 

## HH: Schadhaftes Kupferkabel Ursache für Stromausfall
Hamburg: Der Kurzschluss in der Stromversorgung des Flughafens ist durch einen Materialschaden an einem Kabel entstanden. Wie der Hamburger Airport mitteilte, führte eine schadhafte Isolierung zu einem so heftigen Kurzschluss, dass zahlreiche benachbarte Kabel in Mitleidenschaft gezogen wurden. Der folgende Stromausfall hatte den Flughafen gestern vom Vormittag an lahmgelegt. Airportchef Eggenschwiler sagte, das Problem sei in der Stromversorgung des Blockheizkraftwerks aufgetreten. Die Europäische Agentur für Flugsicherheit schreibe zwei unabhängig voneinander betriebene Stromsysteme vor; das sei nach dem Kurzschluss nicht mehr gegeben gewesen. Nachdem Techniker 42 Kabel auf 540 Metern Länge ausgetauscht hatten, stand Eggenschwiler zufolge das Blockheizkraftwerk heute früh wieder stabil zur Verfügung. 04.06.2018 19:15 Uhr 

## Grüne kritisieren FDP-Bamf Antrag
Berlin: Die Grünen halten die FDP-Forderung nach einem Untersuchungsausschuss zu Missständen im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge für einen Vorwand, um die Asylpolitik allgemein an den Pranger zu stellen. Die Vorsitzende Baerbock sagte, da springe die FDP zwei Schritte zu weit, weil sie offensichtlich die aktuellen Fragen überhaupt nicht beantwortet haben wolle. Den Freidemokraten gehe es vor allem darum, die Flüchtlingspolitik des Jahres 2015 zu thematisieren. Die Grünen fordern bislang keinen Untersuchungsausschuss des Bundestages und argumentieren, dass die geplanten Befragungen im Innenausschuss viel schneller aufklären können. Ähnlich sehen das die Linken. Die AfD hatte ihrerseits einen Untersuchungsausschus zu dem Thema beantragt. 04.06.2018 19:15 Uhr 

## Papst stoppt deutsche Bischöfe
Rom:				Papst Franziskus hat den Vorstoß deutscher Bischöfe zur Teilnahme protestantischer Ehepartner an der Kommunion fürs Erste gestoppt. Das katholische Kirchenoberhaupt sei der Auffassung, dass ein von der Deutschen Bischofskonferenz verabschiedetes Reform-Dokument noch nicht reif zur Veröffentlichung sei, heißt es in der katholischen Wochenzeitung "Tagespost". Damit ist ein wochenlanger Streit unter den Bischöfen vorerst entschieden. Im Februar hatte deren Gremium mit einer Dreiviertel-Mehrheit beschlossen, im Einzelfall auch protestantische Ehepartner zum katholischen Abendmahl zuzulassen. Konservative Mitglieder hatten daraufhin unter Federführung des Kölner Kardinals Woelki den Vatikan eingeschaltet. 04.06.2018 19:15 Uhr 

## Wärmster Mai seit 1881
Offenbach: Der vergangene Mai war der heißeste seit 1881. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes lag die Durchschnittstemperatur bei 16 Grad - das sind 3,9 Grad mehr als der langjährige Vergleichswert. Bereits der April war der wärmste seit Beginn der Aufzeichnungen gewesen. Die Höchstmarken ließen sich in der Summe nur mit dem Klimawandel erklären, sagte DWD-Vizepräsident Becker. Vor allem im Norden und Osten Deutschlands habe die Intensität der Temperaturanstiege zugenommen. 04.06.2018 19:15 Uhr 
