# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Europaweite Razzien gegen italienische Mafia
Wiesbaden: Bei Razzien gegen die italienische Mafia in mehreren europäischen Staaten sind heute früh zahlreiche Verdächtige festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei wurden insgesamt etwa 90 Menschen gefasst. Einer der mutmaßlichen Haupttäter wurde demnach in Pulheim bei Köln festgenommen. Außer in Deutschland und Italien gab es auch Durchsuchungsaktionen in den Niederlanden und Belgien. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, richteten sich die Razzien gegen die Organisation "Ndrangheta aus Kalabrien. Sie gilt als derzeit mächtigste Mafia-Organisation in Italien. Die Staatsanwaltschaft wirft ihr unter anderem weltweiten Drogenschmuggel nach Europa vor. 05.12.2018 11:45 Uhr 

## Spahn will Physioterapeuthen besser bezahlen
Berlin:     Physiotherapeuten, Ergotherapeuten und Logopäden sollen künftig mehr Geld verdienen. Bundesgesundheitsminister Spahn stellte entsprechende gesetzliche Änderungen vor. Geplant ist demnach, die Preisbremse für Leistungen der Heilberufe aufzuheben. Höhere Erträge für die Praxen und eine gute Bezahlung der Angestellten sollten künftig in den Verhandlungen mit den Krankenkassen berücksichtigt werden müssen, so Spahn. Als Ausgangspunkt dienten die gegenwärtig höchsten Vergütungen. In den Heilberufen arbeiten bundesweit bis zu 140.000 Menschen, 50.000 weitere als Angestellte in Kliniken. Die geplanten Änderungen könnten im April kommenden Jahres in Kraft treten. 05.12.2018 11:45 Uhr 

## Ausbeutung von Arbeitsmigranten in Deutschland
Berlin: Das Deutsche Institut für Menschenrechte kritisiert, dass viele ausländische Arbeiter in Deutschland ausgebeutet werden. Das Institut stellt in seinem Jahresbericht fest, dass die Bezahlung oft unter dem Mindestlohn von 8,84 Euro pro Stunde liegt. Einige Arbeitgeber führen demnach auch keine Sozialabgaben für diese Mitarbeiter ab. Außerdem müssten Ausländer zum Teil unbezahlte Überstunden leisten und in menschenunwürdigen Unterkünften wohnen. Viele schwarze Schafe sind nach Angaben des Instituts für Menschenrechte in der Bau-, Reinigungs- und Fleischbranche zu finden. Die ausgebeuteten Migranten hätten wegen fehlender Sprach- und Rechtskenntnisse kaum eine Möglichkeit, ihre Lohnansprüche durchzusetzen. 05.12.2018 11:45 Uhr 

## Autobauer kündigen Investitionen in USA an
Washington:		Volkswagen, Daimler und BMW sehen nach einem Spitzentreffen im Weißen Haus gute Chancen, die drohenden Sonderzölle der USA auf Autos aus Europa noch abzuwenden. Topmanager der drei Konzerne kündigten in einem Gespräch mit US-Präsident Trump umfangreiche Investitionen in den Vereinigten Staaten an. So will VW laut Vorstandschef Diess eine Partnerschaft mit dem US-Konkurrenten Ford eingehen und möglicherweise ein zweites Werk in den USA bauen. BMW kündigte an, in ein bestehendes Werk zu investieren und auf diese Weise 1.000 neue Jobs zu schaffen. Daimler-Chef Zetsche sagte, Trump habe positiv auf die vorgelegten Konzepte reagiert. Der US-Präsident droht seit längerem damit, die Importzölle auf europäische Autos anzuheben. Er sieht sein Land im Handel benachteiligt. 05.12.2018 11:45 Uhr 

## Gesetzliche Krankenkassen mit dickes Polster
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben seit Jahresbeginn einen Überschuss von 1,86 Milliarden Euro erzielt. Das teilte das Bundesgesundheitsministerium mit. Damit steigen die Reserven der Kassen auf 21 Milliarden Euro. Das ist  vier Mal so viel, wie gesetzlich vorgeschrieben ist. Minister Spahn forderte die Krankenkassen auf, die Beitragszahler an den Überschüssen zu beteiligen. 05.12.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundlich, im Verlauf Wolken und Regen, Temperaturen von 4 bis 7 Grad. 05.12.2018 11:45 Uhr 
