# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2018:


## Immer mehr Zustimmung für Moschee-Steuer
Berlin: Das Bundesinnenministerium zeigt sich offen für den Vorschlag einer sogenannten Moschee-Steuer in Deutschland. Innen-Staatssekretär Kerber sagte der "Welt", eine solche Abgabe ähnlich wie die Kirchensteuer könne eine Lösung sein. Ziel sei es, dass Moscheen in Deutschland nicht von Finanzhilfe aus dem Ausland abhängig seien. Allerdings gebe es noch rechtliche Hürden. Zuvor hatten sich Politiker von Union, SPD und Grünen für eine solche Steuer ausgesprochen, die islamische Gemeinden unabhängiger machen soll. Viele deutsche Moscheen greifen auf Imame aus dem Ausland zurück, weil sie nicht genug Geld zur Verfügung haben. Beim größten Verband Ditib, der mit der türkischen Religionsbehörde verbunden ist, werden Imame aus der Türkei entsandt. 26.12.2018 18:00 Uhr 

## Viele Verletzte auf Sizilien nach neuen Erdstößen
Catania:	Nach dem Vulkanausbruch auf Sizilien kommen die Menschen nicht zur Ruhe. Auf der italienischen Insel haben sich weitere Erdstöße ereignet. Nach Angaben unseres Italien-Korrespondenten wurden fast 30 Menschen verletzt. Mehrere Gebäude stürzten ein oder sind unbewohnbar geworden. Eine Autobahn und Bahnstrecken wurden wegen starker Schäden gesperrt. Der Vulkan Ätna auf Sizilien war an Heiligabend ausgebrochen - erstmals seit fast zwei Jahren. Seitdem spuckt er Asche, über dem Berg schwebt eine graue Wolke und es kommt immer wieder zu Erdstößen. 26.12.2018 18:00 Uhr 

## Russland testet neues Raketensystem
Moskau: Russland hat eine neue Rakete mit angeblich 20-facher Schallgeschwindigkeit getestet. Sie startete dem Kreml zufolge im Süden des Landes und erreichte ihr Ziel mehrere tausend Kilometer entfernt auf einem Testgelände in Kamtschatka. Präsident Putin sprach von einer erfolgreichen Übung. Die Interkontinentalrakete "Avantgarde" solle im kommenden Jahr in Dienst gestellt werden. Nach Darstellung Putins kann sie von Abwehrsystemen nicht abgefangen werden. Der neue Test dürfte international Kritik auslösen. Zuletzt hatte es vor allem Streit über den sogenannten INF-Vertrag gegeben. Dieser sieht vor, alle Mittelstreckenraketen mit Reichweiten bis 5.500 Kilometer abzuschaffen. Russland und die USA werfen sich gegenseitig vor, gegen den Vertrag zu verstoßen. 26.12.2018 18:00 Uhr 

## USA lassen alle Kinder in Haft untersuchen
Washington: Nach dem zweiten Todesfall innerhalb von drei Wochen hat die US-Grenzschutzbehörde eine medizinische Überprüfung aller Kinder im Gewahrsam angekündigt. Außerdem solle der Umgang mit Kindern unter zehn Jahren überdacht werden, teilte die Behörde mit. In der Nacht zu gestern war ein achtjähriger Junge aus Guatemala in einem Krankenhaus im US-Bundesstaat New Mexico gestorben. Behörden zufolge war er in einer Haftanstalt für Migranten untergebracht. Die offizielle Todesursache ist noch nicht bekannt. Erst am 8. Dezember war ein siebenjähriges Mädchen aus Guatemala im Gewahrsam des Grenzschutzes gestorben. Nach Medienberichten litt sie unter Dehydrierung und einem Schock. 26.12.2018 18:00 Uhr 

## Bericht: Israel genehmigt fast 2200 Siedlerwohnungen
Tel Aviv: Israel hat offenbar den Bau von fast 2200 neuen Siedlerwohnungen im Westjordanland genehmigt. Berichten einer Friendensorganisation zufolge gibt es entsprechende Pläne auf Initiative von Ministerpräsident Netanjahu. Laut Peace Now sollen die neuen Wohneinheiten in Siedlungen in den Palästinensergebieten entstehen. Fast 90 Prozent davon befänden sich in isoliert gelegenen Siedlungen. Netanjahu hatte sich heute mit führenden Vertretern der Siedler getroffen. Israel wählt am 9. April ein neues Parlament. 26.12.2018 18:00 Uhr 

## Handball: Ludwigshafen - Flensburg 18:30
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Ludwigshafen gegen Flensburg mit 18 : 30 verloren. Zudem schlug der Bergische HC die TSV Hannover-Burgdorf mit 25:22. 26.12.2018 18:00 Uhr 

## Feiertagsbörse
Die Börse: Der Dow Jones: 22.040 Punkte; plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 09. 26.12.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Abends meist stark bewölkt, gelegentlich etwas Regen oder Nieselregen bei 4 bis 9 Grad. In der Nacht dichte Wolken und Nieselregen, von Südwesten her nachlassend. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen bewölkt, im Nordosten zeitweise leichter Regen und von Südwesten her etwas Sonne. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig mit örtlichen Auflockerungen, vereinzelt etwas Nieselregen, 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend gebietsweise Regen, 5 bis 9 Grad. 26.12.2018 18:00 Uhr 
