# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Trump will Truppen in Afghanistan reduzieren
Washington: US-Präsident Trump plant offenbar, einen Großteil der amerikanischen Soldaten aus Afghanistan abzuziehen. Das berichten mehrere US-Medien und Nachrichtenagenturen. Sie berufen sich dabei auf Informationen von Regierungsvertretern. Demnach soll rund die Hälfte der 14.000 amerikanischen Soldaten in Afghanistan die Heimreise antreten. Ihre Aufgabe war es, Anti-Terror-Operationen und Ausbildungsmissionen der Nato zu unterstützen. Vor dem Bekanntwerden der Abzugspläne hatte Verteidigungsminister Mattis seinen Rücktritt erklärt. Als Grund nannte er Meinungsverschiedenheiten mit dem US-Präsidenten. Vor wenigen Tagen hatte Trump bereits angekündigt, die US-Truppen aus Syrien abzuziehen. Mattis hatte vor diesem Schritt gewarnt. 21.12.2018 08:15 Uhr 

## Fahndung in Stuttgart nach Terror-Warnung
Stuttgart: Die Polizei fahndet weiter nach mehreren Terrorverdächtigen, die möglicherweise einen Selbstmordanschlag auf einen Flughafen im deutsch-französischen Grenzgebiet geplant haben. Nach Informationen des SWR gehört einer der Männer der islamistischen Szene an. Er soll mit einem anderen Verdächtigen die Flughäfen Stuttgart und Paris ausgespäht haben. Die ersten Hinweise auf die Männer waren vom marokkanischen Geheimdienst gekommen, dem verdächtige Chat-Protokolle vorliegen. Im Rahmen der Fahndung hat die Bundespolizei ihre Sicherheitsmaßnahmen verstärkt. An allen deutschen Flughäfen ist die Polizei in erhöhter Alarmbereitschaft, in Stuttgart sind Anti-Terror-Einheiten im Einsatz. 21.12.2018 08:15 Uhr 

## Maaßen-Nachfolger will mehr gegen Rechts tun
Berlin: Der neue Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang will den Kampf gegen den Rechtsextremismus verstärken. Das Personal in diesem Bereich würde im kommenden Jahr um 50 Prozent aufgestockt, sagte Haldenwang der "Süddeutschen Zeitung". Er sprach wörtlich von einer neuen Dynamik im Rechtsextremismus. Darauf müsse man reagieren. Haldenwang war im November zum neuen Präsidenten des Bundesverfassungsschutzes ernannt worden. Seinem Vorgänger, Hans-Georg Maaßen, war mehrfach vorgeworfen worden, die Gefahr von rechts nicht ernst genug zu nehmen. 21.12.2018 08:15 Uhr 

## Abschied vom Steinkohlebergbau
Bottrop: In Nordrhein-Westfalen schließt heute das letzte deutsche Steinkohle-Bergwerk. Die Abschiedsfeier findet auf dem Gelände der Zeche "Prosper Haniel" in Bottrop statt. Dort wollen Bergleute Bundespräsident Steinmeier das letzte Stück Kohle überreichen, das gefördert wurde. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker wird als Gast erwartet. Damit geht der Steinkohle-Bergbau in Deutschland nach 200 Jahren offiziell zuende. Vor elf Jahren hatten sich der Bund, Nordrhein-Westfalen, das Saarland und Gewerkschaften darauf geeinigt, die Förderung auslaufen zu lassen. 21.12.2018 08:15 Uhr 

## Astro Alex zurück in Deutschland
Köln:			Alexander Gerst ist nach seiner Weltraummission wieder zurück in Deutschland. Der 42-Jährige landete mit einer Sondermaschine auf dem Flughafen Köln/Bonn. Seine erste Nacht verbrachte er in einer medizinischen Einrichtung des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt. Gerst hatte fast 200 Tage auf der Internationalen Raumstation ISS verbracht und war gestern mit zwei weiteren Raumfahrern in einer Sojus-Kapsel in der kasachischen Steppe gelandet. 21.12.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.166  Punkten. Das sind  1,1  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  2  Prozent auf  22.860  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  10.586  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 56 . 21.12.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und im Laufe des Vormittags aufkommender teils kräftiger und anhaltender Regen. Vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 6 Grad am Greifswalder Bodden bis 12 Grad in Hannover. 21.12.2018 08:15 Uhr 
