# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen in Verlängerung
Berlin: Bei den Koalitionsverhandlungen von Union und SPD müssen jetzt die letzten Streitpunkte geklärt werden. Dies sind die Gesundheitspolitik und die Befristung von Arbeitsverträgen. Beobachter erwarten, dass sich die Gespräche bis in den späten Abend hinein hinziehen werden. Die SPD will bessere Leistungen für gesetzlich Krankenversicherte durchsetzen und grundlos befristete Arbeitsverträge abschaffen. In allen anderen Bereichen haben sich die Unterhändler schon geeinigt. Die Beteiligten äußerten sich optimistisch, dass eine Einigung auch in den letzten beiden Punkten gelingen kann. 05.02.2018 15:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Millionenbetrug in bayrischem Bistum
München: Im Bistum Eichstätt in Bayern ist ein mutmaßlicher Millionenbetrug aufgeflogen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sollen ein ehemaliger Mitarbeiter des Bistums und ein Komplize fast 60 Millionen US-Dollar Kirchenvermögen veruntreut haben. Sie sollen die Gelder über mehrere Jahre in hochriskante Immobiliengeschäfte in den USA investiert und auch in die eigene Tasche gewirtschaftet haben. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Untreue, Bestechung und Bestechlichkeit. Die Beschuldigten wurden verhaftet. Das Bistum versicherte, eng mit den Ermittlungsbehörden zusammenzuarbeiten. 05.02.2018 15:15 Uhr 

## Prozess gegen Abdeslam
Brüssel: Mehr als zwei Jahre nach den Anschlägen in Paris hat ein Prozess gegen einen der mutmaßlichen Attentäter begonnen. Salah Abdeslam steht zunächst wegen eines Angriffs auf belgische Polizisten vor Gericht. Er soll während seiner Flucht aus Frankreich auf die Beamten geschossen und diese verletzt haben. Der 28-jährige verweigert bislang die Aussage. Das Verfahren wegen der Anschläge in Paris soll frühestens im nächsten Jahr beginnen. Abdeslam wird vorgeworfen, im November 2015 gemeinsam mit anderen Islamisten 130 Menschen getötet zu haben. 05.02.2018 15:15 Uhr 

## Hunderte Festnahmen in der Türkei
Ankara: In der Türkei hat die Polizei in den vergangenen zwei Wochen mehr als 570 Menschen festgenommen. Wie das Innenministerium mitteilte, wird ihnen Terrorpropaganda im Zusammenhang mit der türkischen Militäroffensive in Syrien vorgeworfen. Die meisten Festnahmen gab es demnach wegen entsprechender Äußerungen in sozialen Medien. Seit dem 20. Januar geht die türkische Armee gegen die Kurden-Miliz YPG im Nordwesten von Syrien vor, die sie als Terroristen einstuft. 05.02.2018 15:15 Uhr 

## Brenner-Gipfel zum Transitverkehr
München: Unter Leitung der EU-Kommission soll am Nachmittag über die Zukunft der Brenner-Autobahn entschieden werden. An dem Treffen nehmen unter anderem die Verkehrsminister aus Deutschland, Österreich und Italien teil. Ziel ist es, die hohe Verkehrsbelastung zu verringern. Die Brenner-Autobahn gilt als eine der meistbefahrenen Transitrouten der Alpen. Nach Angaben des Landes Tirol haben im letzten Jahr mehr als 2,2 Millionen LKW die Strecke passiert. 05.02.2018 15:15 Uhr 

## Urteil im Pflege-Mafia-Prozess
Düsseldorf. Das Landgericht hat neun Angeklagte einer sogenannten Pflege-Mafia wegen Abrechnungs-Betrugs zu Haftstrafen verurteilt. Die Männer und Frauen müssen wegen Bandenbetruges und Geldwäsche bis zu sieben Jahre ins Gefängnis. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die Pflegekräfte im Raum Düsseldorf und Neuss Leistungen abrechneten, die sie nicht erbracht hatten. Dadurch soll ein Schaden von mindestens 4,7 Millionen Euro entstanden sein. 05.02.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  12.689  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  24 26 . 05.02.2018 15:15 Uhr 
