# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2018:


## Puigdemont in Deutschland festgenommen
Kiel: Der frühere katalanische Regionalpräsident Puigdemont ist in Deutschland festgenommen worden. Ein Sprecher des schleswig-holsteinischen Landespolizeiamtes bestätigte, dass der Politiker am Vormittag bei der Einreise aus Dänemark festgesetzt wurde. Er kam von einer Konferenz in Finnland und war auf dem Weg nach Belgien. Die spanische Justiz hatte am Freitag den ausgesetzten Haftbefehl gegen Puigdemont neu beantragt. Außerdem eröffnete das Oberste Gericht in Madrid Strafverfahren gegen den ehemaligen katalanischen Regionalpräsidenten und zwölf weitere Separatisten. Nach dem Unabhängigkeitsreferendum im Oktober hatte das katalanische Parlament für die Abspaltung der Region von Spanien gestimmt. Madrid setzte daraufhin die katalanische Regierung ab und leitete Ermittlungen wegen Rebellion ein. Puigdemont floh ins belgische Exil. Im Falle einer Verurteilung droht dem 55-Jährigen eine jahrzehntelange Haftstrafe. 25.03.2018 15:00 Uhr 

## von der Leyen: Kabul braucht noch viel Hilfe
Masar-i-Sharif: Bei ihrem Truppenbesuch hat Verteidigungsministerin von der Leyen betont, dass die afghanische Armee weiterhin viel Unterstützung braucht. Im Feldlager der Bundeswehr sagte die CDU-Politikerin, sie sehe einen großen Bedarf an Ausbildung und Beratung durch internationale Experten. Der Bundestag hatte am Donnerstag beschlossen, die Mission in Afghanistan zu verlängern und auszuweiten. Unter anderem sollen mehr deutsche Soldaten in dem Land stationiert werden, um ausländische Ausbilder zu schützen. In diesem Zusammenhang kritisierte von der Leyen erneut die im Koalitionsvertrag vereinbarten Mittel für die Bundeswehr als unzureichend. Der Finanzplan sei zwar ein gutes Fundament, so die Verteidigungsministerin. Aber um die Modernisierung der Truppe voranzutreiben und die aktuellen Defizite auszugleichen, sei es zu wenig. 25.03.2018 15:00 Uhr 

## Facebook: Schadensbegrenzung in Großbritannien
London: Nach dem Datenmissbrauch bemüht sich Facebook in Großbritannien um Schadensbegrenzung. Der US-Konzern schaltete in mehreren britischen Zeitungen ganzseitige Anzeigen. Darin räumt Facebook-Chef Zuckerberg erneut ein, dass es einen Vertrauensbruch gegeben habe. Er hatte sich bereits in der vergangenen Woche in mehreren Interviews im amerikanischen Fernsehen für den Datenmissbrauch entschuldigt. Seit dem Bekanntwerden des Skandals ist die Facebook-Aktie massiv eingebrochen. Außerdem haben mehrere große Unternehmen ihre Seiten bei dem Online-Netzwerk stillgelegt. Im Mittelpunkt der Daten-Affäre steht eine britische Analysefirma. Sie soll die Informationen von 50 Millionen Facebook-Kunden zugunsten des Wahlkampfes von US-Präsident Trump missbraucht haben. 25.03.2018 15:00 Uhr 

## Giffey: Erzieher wie Lehrer bezahlen
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat eine deutlich bessere Bezahlung von Erziehern gefordert. Aus ihrer Sicht müssten sie ähnlich viel verdienen wie Grundschullehrer, sagte die SPD-Politikerin der "Bild am Sonntag". Es gehe schließlich um Menschen, die die Basis für die Zukunft der Kinder legten. Bei der Finanzierung seien Bund und Länder gefragt. Eine bessere Bezahlung würde laut Giffey auch dazu führen, dass sich mehr junge Menschen für den Erzieherberuf entscheiden. 25.03.2018 15:00 Uhr 

## Trauerfeier für Anschlags-Opfer von Trèbes
Trèbes: In der südfranzösischen Kleinstadt haben die Menschen mit einer Andacht der vier Opfer des jüngsten Terroranschlags gedacht. Wegen der großen Anteilnahme der Bevölkerung wurde der Gottesdienst mit Lautsprechern auf einen Platz vor der Kirche übertragen. Vor dem Rathaus von Trèbes legten Trauernde weiße Rosen nieder. Ein 25-jähriger Islamist hatte vorgestern bei mehreren Angriffen und einer Geiselnahme insgesamt vier Menschen getötet und zahlreiche weitere verletzt. Zu den Opfern gehört auch ein Polizist, der sich gegen eine Geisel in einem Supermarkt austauschen ließ. 25.03.2018 15:00 Uhr 

## Vettel startet mit Sieg in neue Formel-1-Saison
Zum Sport: Formel 1-Pilot Sebastian Vettel hat das erste Rennen der neuen Saison gewonnen. Der Heppenheimer setzte sich mit seinem Ferrari beim Großen Preis von Australien in Melbourne gegen Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes durch. Dritter wurde Vettels Teamkollege Kimi Räikkönen. 25.03.2018 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Im Süden und Osten teils sonnig, nach Nordwesten dichtere Wolken und im Verlauf von der Nordsee her leichte Regenschauer möglich. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Morgen zunächst viele Wolken. Im Verlauf besonders in Niedersachsen freundlicher, 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bis stark bewölkt und Niederschläge, 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch bedeckt und Regen, nach Norden hin Schnee, 1 bis 9 Grad. 25.03.2018 15:00 Uhr 
