# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Frankreich erhöht Terrorwarnstufe
Straßburg: Nach dem tödlichen Anschlag auf den Weihnachtsmarkt der Stadt hat die französische Regierung die höchste Terrorwarnstufe ausgerufen. An den Grenzen und auf allen Weihnachtsmärkten im Land wurden die Kontrollen verstärkt. Bei der Attacke in Straßburg waren gestern Abend drei Menschen getötet worden. Von den 12 Verletzten schweben sechs in Lebensgefahr. Der Angreifer ist weiter auf der Flucht. Dabei soll er sich zwei Mal einen Schusswechsel mit Sicherheitskräften geliefert haben. Laut Innenminister Castaner war der mutmaßliche 29-jährige Täter bereits in Frankreich und Deutschland wegen verschiedener Delikte verurteilt worden, habe seine Haftstrafen aber abgesessen. 12.12.2018 07:15 Uhr 

## Bahn-Tarifkonflikt: Lokführer unzufrieden
Berlin: Der Tarifkonflikt bei der Bahn könnte sich heute wieder zuspitzen. Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer nennt die bisherigen Angebote des Konzerns unzureichend. Sie fordert ein Einlenken bis heute Vormittag. Die GDL hätte im Anschluss die Möglichkeit, ein Schlichtungsverfahren einzuleiten. Zu einem Streik darf sie aber erst nach dem Ende der Schlichtung aufrufen. Die Bahn setzt heute auch ihre Tarifgespräche mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft fort. Die EVG hatte am Montagfrüh mit einem ersten Warnstreik für starke Behinderungen im Zugverkehr gesorgt. 12.12.2018 07:15 Uhr 

## Tusk: EU will Großbritannien helfen
Brüssel:          EU-Ratspräsident Tusk will Großbritannien helfen, den Brexit-Vertrag zu retten. Nach einem Treffen Tusks mit Premierministerin May sagte er, die EU wolle London unterstützen. Die Frage sei nur wie. May hatte die Entscheidung des britischen Parlaments über den Brexit-Vertrag vertagt, weil das Papier vermutlich abgelehnt worden wäre. Sie versucht jetzt, weitere Zusicherungen von der EU zu bekommen. Hauptstreitpunkt ist die künftige Regelung für die Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland. 12.12.2018 07:15 Uhr 

## Immer mehr Job-Fehltage durch psychische Erkrankungen
Berlin: Das Bundeskabinett beschäftigt sich heute mit einem Bericht über krankheitsbedingte Fehlzeiten in den Betrieben. Wie die "Bild-Zeitung" berichtet, waren Arbeitnehmer im vergangenen Jahr an insgesamt 668 Millionen Tagen nicht im Job. Das Blatt beruft sich auf Angaben des Arbeitsministeriums. Im Vergleich zum Vorjahr ist die Zahl demnach leicht gesunken. Deutlich mehr Ausfälle habe es aber durch psychische Erkrankungen gegeben. Innerhalb von zehn Jahren habe sich die Zahl mehr als verdoppelt, auf 107 Millionen Arbeitstage. 12.12.2018 07:15 Uhr 

## Acht-Stunden-Einsatz an der ISS
Moskau:	Zwei russische Kosmonauten haben einen technisch schwierigen Außeneinsatz an der Internationalen Raumstation hinter sich gebracht. Sie untersuchten dabei ein rätselhaftes Loch an einer Sojus-Transportkapsel. Der Einsatz dauerte rund acht Stunden und damit länger, als geplant. Die beiden schnitten eine Isolierungshülle durch, um das kleine Loch von außen freizulegen. Außerdem machten sie Fotos und nahmen Proben an dem Leck, die auf der Erde untersucht werden sollen. Das Loch an der Sojus-Kapsel war im Sommer entstanden - warum, ist unklar. Der Vorfall hatte einen leichten Druckabfall auf der ISS ausgelöst. 12.12.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.603  Punkten. Das ist ein Plus von  2,2  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,2  Prozent auf  24.370  Punkte. Der Dax:			 10.780 Punkte; plus  1,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 30 . 12.12.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, teils auch Auflockerungen, von der Ostsee her einzelne Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 12.12.2018 07:15 Uhr 
