# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## ARD: Rüstungsexporte in Krisengebiete auf Rekordhoch
Berlin: Die Zahl der deutschen Rüstungsexporte in Spannungsgebiete ist auf ein Rekordhoch gestiegen. Nach einem Bericht des ARD-Hauptstadtstudios haben die Ausfuhren mit sogenannten Einzelgenehmigungen in den vergangenen vier Jahren fast 25 Milliarden Euro erreicht. Unter den zehn größten Waffenkunden waren 2017 drei Länder, die nicht zur Nato oder EU gehören und in Spannungsgebieten liegen: Algerien, Ägypten und Saudi-Arabien. Einen besonders starken Anstieg gibt es bei den Waffenlieferungen nach Ägypten, die um fast 80 Prozent zugelegt haben. 24.01.2018 02:00 Uhr 

## Massenflucht nach Türkei-Offensive in Nordsyrien
Istanbul:	Die türkische Offensive in Nordsyrien hat viele Bewohner der Kurdenregion in die Flucht getrieben. Nach Schätzungen der Vereinten Nationen haben 6.000 Menschen ihre Orte verlassen. Die meisten seien in umliegende Dörfer geflüchtet - viele aber auch in die syrische Großstadt Aleppo. Die türkische Armee geht seit dem Wochenende gegen kurdische Kämpfer in der Region Afrin in Nord-Syrien vor. Die Offensive stößt international auf Kritik. Heute will US-Präsident Trump mit seinem türkischen Kollegen Erdogan am Telefon über die Militäroffensive sprechen. 24.01.2018 02:00 Uhr 

## CSU: Keine Nachverhandlung zur Flüchtlingspolitik
Berlin: Die CSU lehnt bei den anstehenden Koalitionsverhandlungen neue Kompromisse in der Flüchtlingspolitik ab. CSU-Generalsekretär Scheuer sagte, bei den Sondierungsgesprächen zwischen Union und SPD sei alles geregelt worden. Dabei bleibe es. CDU, CSU und Sozialdemokraten hatten sich darauf geeinigt, den Familiennachzug von Geflüchteten eng zu begrenzen - auf 1.000 Menschen pro Monat. Die SPD verlangt aber Nachbesserungen, etwa in Form einer weitergehenden Härtefallregelung. 24.01.2018 02:00 Uhr 

## Merkel und Macron sprechen in Davos
Davos:	Das gestern gestartete Weltwirtschaftsforum steht heute im Zeichen der Lage in Europa. Am Nachmittag wollen Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron ihre Reden in Davos halten. In dem Schweizer Alpenort diskutieren noch bis Freitag Spitzenpolitiker, Topmanager und Organisationen über die Zukunft der Weltwirtschaft. Gestern äußerten sich mehrere Redner besorgt, weil es weltweit immer mehr Bedenken gegen den Freihandel gebe. 24.01.2018 02:00 Uhr 

## Angelique Kerber im Halbfinale in Melbourne
Zum Sport:	Bei den Australian Open in Melbourne hat Angelique Kerber das Halbfinale erreicht. Die Tennisspielerin aus Kiel setzte sich gegen Madison Keys aus den USA in zwei Sätzen durch - mit 6:1 und 6:2. 24.01.2018 02:00 Uhr 

## Zweite Liga startet in Rest-Rückrunde
Zum Sport:	Die Zweite Fußball-Bundesliga ist am Abend in das neue Jahr gestartet. Zum Auftakt verlor Bochum gegen Duisburg mit 0:2. Außerdem spielten: Kiel - Union Berlin 2:2
Nürnberg - Regensburg 2:2
und: Ingolstadt - Sandhausen 0:0. 24.01.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht viele Wolken und in der Mitte und im Norden zwischendurch Regen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Am Tag im Süden Sonne und Wolken, sonst meistens grau und etwas Regen. 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag und Freitag im Nordwesten freundlich, sonst viele Wolken mit Regen. 6 bis 12 Grad. Samstag überall freundlicher. 4 bis 8 Grad. 24.01.2018 02:00 Uhr 
