# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## Parteitag mit Wahl von CDU-Vorsitz beginnt
Hamburg: Die CDU ist in der Hansestadt zum Bundesparteitag zusammengekommen. Die scheidende Partei-Vorsitzende Merkel sagte zu Beginn, man spüre, dass dies ein besonderer Parteitag werde. Sie rief die Teilnehmer zur Geschlossenheit auf. Zuvor war sie von den rund 1000 Delegierten mit langanhaltendem, stehenden Applaus begrüßt worden. Die Wahl des oder der Parteivorsitzenden steht am Nachmittag auf der Tagesordnung. Beworben haben sich die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Ex-Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn. Weitere Kandidaturen können auf dem Parteitag hinzukommen. Angela Merkel gibt den CDU-Vorsitz nach mehr als 18 Jahren ab. 07.12.2018 11:45 Uhr 

## Steinmeier wirbt für deutsch-chinesische Partnerschaft
Chengdu: Bundespräsident Steinmeier hat für eine engere Zusammenarbeit zwischen Deutschland und China  geworben. Steinmeier sagte vor Studenten der Universität in der Stadt Chengdu, es gehe darum, gemeinsam die internationale Ordnung gegen Anfeindungen zu verteidigen. Gerade wenn von einflussreichen Mitbegründern dieser Ordnung Zweifel gesät würden, dann müssten Deutschland und China umso mehr für die Erhaltung dieser Ordnung eintreten. Das reiche vom Handel bis zum Klimaschutz und darüber hinaus. Zum Abschluss seines sechstägigen Staatsbesuchs in der Volksrepublik wird der Bundespräsident am Montag mit Staatspräsident Xi Jinping und Regierungschef Li Keqiang sprechen. Auch ein Treffen mit Künstlern und Intellektuellen ist geplant. 07.12.2018 11:45 Uhr 

## Rettungsschiff "Aquarius" stellt Betrieb ein
Rom: Das Hilfsschiff "Aquarius" wird nicht mehr eingesetzt, um Flüchtlinge aus dem Mittelmeer zu retten. Die Organisation SOS Méditerranée betonte, nach einer Reihe von gezielten politischen Angriffen sei man dazu gezwungen. SOS Méditerranée bemühe sich aber schon um ein neues Schiff. Die "Aquarius" war fast drei Jahre lang im Einsatz und hat rund 30.000 Menschen aus dem Meer gerettet. Zuletzt durfte sie in italienischen Häfen nicht mehr anlegen. Die Behörden halten der Hilfsorganisation unter anderem vor, ihren Müll illegal zu entsorgen. Panama entzog dem Schiff die Flagge. Seitdem liegt es im französischen Marseille vor Anker. 07.12.2018 11:45 Uhr 

## Müller erhöht Druck auf Importeure
Berlin: 	Bundesentwicklungsminister Müller erhöht den Druck auf deutsche Unternehmen, beim Einkauf von Waren aus Afrika auf die Einhaltung menschenrechtlicher Standards zu achten. Jede Ware, die nach Europa importiert werde, müsse garantiert frei von ausbeuterischer Kinderarbeit sein, sagte der CSU-Politiker der Zeitung "Die Welt". Im kommenden Jahr werde zum ersten Mal genau überprüft, ob die Unternehmen der Sorgfaltspflicht in ihren weltweiten Lieferketten nachkämen. Sollte die freiwillige Selbstverpflichtung nicht ausreichen, müsse dies ein Gesetz regeln. Nach Angaben Müllers sind 55 Prozent des in Deutschland verkauften Kakaos zertifiziert nachhaltig. Bei Kaffee seien es nur zehn Prozent, so Müller. Ziel müsse eine Quote von 100 Prozent in allen Bereichen sein. 07.12.2018 11:45 Uhr 

## Cyber-Kriminelle erpressen KraussMaffei
München: Der Maschinenbaukonzern Krauss Maffei ist nach eigenen Angaben von einem schweren Cyberangriff getroffen worden. Nach der Attacke vor gut zwei Wochen seien viele Rechner lahmgelegt worden, erklärte ein Firmensprecher. An einigen Standorten habe man deshalb vorübergehend die Produktion herunterfahren müssen; inzwischen normalisiere sich die Situation wieder. Die unbekannten Täter sollen auch eine Lösegeldforderung gestellt haben. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeine Zeitung" hat das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik zwei weitere Cyber-Attacken auf Unternehmen bestätigt, ohne deren Namen zu nennen. Dabei seien die Server und Computer der Firmennetzwerke sogar vollständig ausgefallen. 07.12.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils lang anhaltender Regen, im Verlauf gebietsweise recht ergiebig. Zum Abend hin zunehmend windig, im Emsland sowie im Nordseeumfeld Sturmböen möglich. 10 bis 13 Grad. 07.12.2018 11:45 Uhr 
