# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Fall Kashoggi: Erdogan will Prozess in Türkei
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan wirft Saudi-Arabien vor, den regierungskritischen Journalisten Khashoggi auf grausame Weise ermordet zu haben. In einer Rede vor Parlamentsabgeordneten sagte er, es gebe starke Anzeichen dafür, dass die Tötung geplant gewesen sei. Von Saudi-Arabien verlangte Erdogan Aufklärung darüber, wer den Befehl für das Verbrechen gegeben habe und wo sich Khashoggis Leiche befinde. Die bisherige Erklärung des Königshauses in Riad, einige Mitglieder ihres Geheimdienstes seien für die Tat verantwortlich, reiche nicht aus. Der türkische Präsident forderte zudem die saudi-arabischen Behörden auf, die Verdächtigen in Istanbul vor Gericht zu stellen. Laut Erdogan wird die Türkei ihre Ermittlungen fortführen, da es noch viele offene Fragen gibt. 23.10.2018 14:15 Uhr 

## Schulerfolg bleibt vom Elternhaus abhängig
Berlin: In Deutschland entscheidet die soziale Herkunft weiterhin maßgeblich über den Schulerfolg von Kindern. Eine Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung kommt zu dem Ergebnis, dass dieser Effekt in der Bundesrepublik stärker ausgeprägt ist als in vielen anderen Ländern. So schaffen nur 15 Prozent derjenigen, deren Eltern kein Abitur haben, einen Hochschulabschluss. Im Durchschnitt der OECD-Länder sind es 21 Prozent. Fast jeder vierte schafft in Deutschland einen höheren Bildungsabschluss als die Eltern, im internationalen Vergleich ist es fast die Hälfte. Allerdings stellen die Forscher auch Fortschritte fest. Die Leistungen von Schülern aus bildungsfernen Elternhäusern beim Lesen, in Mathematik und in den Naturwissenschaften haben sich verbessert. 23.10.2018 14:15 Uhr 

## Polen fordert Verzicht auf Nord Stream 2
Berlin: Polens Präsident Duda hat erneut den Bau der deutsch-russischen Gaspipeline Nord Stream 2 kritisiert. Duda forderte, das Projekt aufzugeben. Auf einer Pressekonferenz mit Bundespräsident Steinmeier warnte der polnische Staatschef, dass durch die Pipeline die Sicherheit mittel- und osteuropäischer Staaten bei der Energieversorgung gefährdet sei. Das Projekt führe zur Dominanz eines Lieferanten. Duda verwies darauf, dass amerikanisches Flüssiggas eine Alternative sei. Steinmeier erklärte dazu, ob in Deutschland Flüssiggas aus den USA gekauft werde, sei keine politische, sondern eine wirtschaftliche Entscheidung. Durch die geplante Pipeline Nord Stream 2 soll russisches Erdgas auf direktem Wege nach Deutschland transportiert werden. 23.10.2018 14:15 Uhr 

## Tote bei Anschlag im Nordirak
Bagdad: Bei der Explosion einer Autobombe im Nordirak sind mindestens neun Menschen getötet und mehr als 20 verletzt worden. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden detonierte der Sprengsatz auf einem Markt in Al-Kajara. Die Stadt liegt südlich der früheren IS-Hochburg Mossul. Zunächst bekannte sich niemand zu dem Anschlag. Allerdings hat die Terrororganisation Islamischer Staat im Irak bereits zahlreiche Attentate verübt. Der IS ist noch im Norden und Westen des Landes sowie im benachbarten Syrien aktiv. 23.10.2018 14:15 Uhr 

## Frauke Petry muss vor Gericht
Dresden: Die frühere AfD-Vorsitzende Frauke Petry muss sich wegen des Verdachts des Meineids vor Gericht verantworten. Das Landgericht Dresden hat die Anklage der Staatsanwaltschaft gegen die Politikerin zugelassen. Petry wird vorgeworfen, bei einer Zeugenvernehmung vor dem sächsischen Wahlprüfungsausschuss wahrheitswidrige Angaben gemacht zu haben. Konkret ging es um Darlehen für die Finanzierung des Wahlkampfes der AfD. Die 43-Jährige hatte später einen Irrtum eingeräumt, zugleich aber versichert, nicht absichtlich falsch ausgesagt zu haben. 23.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,7 Prozent auf 11.333  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 80. 23.10.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags lang anhaltender Regen, nordöstlich der Elbe trockene Phasen, Temperaturen von 11 bis 14 Grad. Zeitweise stürmisch aus West; an den Küsten schwere Sturmböen. 23.10.2018 14:15 Uhr 
