# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2018:


## CSU-Chef: Große Koalition kann gelingen
Seeon: Die CSU-Landesgruppe ist zu ihrer traditionellen Winterklausur in Oberbayern zusammengekommen. Im Kloster Seeon beraten die Bundestagsabgeordneten unter anderem über die anstehenden Sondierungsgespräche mit der CDU und der SPD. Zu Beginn der Klausur sagte CSU-Chef Seehofer, die Christsozialen wollten unbedingt eine Große Koalition. Das Projekt könne gelingen. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, seine Partei wolle dazu beitragen, dass eine stabile Regierung gebildet werden könne. Er forderte Zugeständnisse der SPD vor allem in der Flüchtlingspolitik. So müsse die Zuwanderung weiter begrenzt werden - etwa durch einen auch künftig gestoppten Familiennachzug. Linken-Chef Riexinger kritisierte den Kurs der CSU. Von den Christsozialen gebe es immer dieselben Phrasen, so Riexinger auf NDR Info. Drängende Fragen wie Altersarmut, Pflege und Wohnungspolitik blieben dagegen unbeantwortet. 04.01.2018 14:15 Uhr 

## Schwachstelle an Prozessoren entdeckt
Los Angeles: Eine neu entdeckte Schwachstelle in Computer-Prozessoren hat die Sorge vor Hackerangriffen geschürt. Einer der Forscher von der Technischen Universität Graz, der die Sicherheitslücke mitentdeckte, sagte dem "Tagesspiegel", Angreifer könnten vertrauliche Daten auslesen. Die Forscher seien selbst schockiert gewesen, dass das funktioniere. Computerchiphersteller arbeiten derzeit daran, das Problem mit einem Softwareupdate zu beheben. Der Hersteller Intel teilte mit, betroffen seien alle modernen Prozessoren über alle Anwendungen hinweg, also auch Chips der Firmen AMD und ARM. Hinweise, dass die Schwachstelle bereits ausgenutzt wurde, gibt es bislang nicht. Dennoch rät das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik Computernutzern dazu, zügig Sicherheitsupdates zu installieren. 04.01.2018 14:15 Uhr 

## Irans Armeechef droht Demonstranten
Teheran: Die iranische Armee hat vor weiteren Protesten gegen die Regierung der Islamischen Republik gewarnt. Armeechef Mussawi sagte laut Medienberichten, die Soldaten stünden bereit, sich den Demonstranten entgegenzustellen. Die Proteste gegen die iranische Regierung hatten sich am Unmut über die schlechte Wirtschaftslage, die hohe Arbeitslosigkeit und hohe Lebensmittelpreise entzündet. Tausende Menschen gingen in unterschiedlichen Städten auf die Straßen. Die Polizei griff ein. Nach offiziellen Angaben kamen 21 Menschen ums Leben, Hunderte wurden verhaftet. Die Proteste ebbten in den vergangenen Tagen ab. 04.01.2018 14:15 Uhr 

## Gabriel für UN-Mission in Ostukraine
Kiew:        Außenminister Gabriel hält eine UN-Mission für den einzigen Weg, eine Waffenruhe im Osten der Ukraine zu sichern. Bei einem Besuch in dem Land sagte der SPD-Politiker, die Verhandlungen mit Russland über die Bedingungen einer Blauhelmmission seien aber schwierig. Die Regierung in Kiew fordert seit langem UN-Truppen in der Ostukraine. Inzwischen schlug dies auch der russische Präsident Putin vor, allerdings sollten die Blauhelme nur die OSZE-Beobachter an der Frontlinie schützen, nicht aber die russisch-ukrainische Grenze überwachen. 04.01.2018 14:15 Uhr 

## Verhaltenskodex für Verfassungsrichter
Karlsruhe: Die 16 Richter des Bundesverfassungsgerichts haben sich einen Verhaltenskodex auferlegt. Er wurde heute veröffentlicht. Danach dürfen Geschenke und Honorare nur in sehr beschränktem Umfang angenommen werden. Es sollen keine Zweifel an der Unabhängigkeit aufkommen. Außerdem wollen die Karlsruher Richter ihre Einkünfte offenlegen. Dazu gilt die Verpflichtung, dass sie sich nach Ende ihrer Amtszeit nicht mit Rechtsfällen beschäftigen, mit denen sie früher selbst zu tun hatten. Gerichtspräsident Voßkuhle hatte vor einem Jahr die Verhaltensregeln angekündigt. 04.01.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 13.124 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 20 70. 04.01.2018 14:15 Uhr 
