# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Merkel: Wille zur Lösung des Asylstreits ist da
Berlin: Am Abend hat das Krisentreffen von CDU und CSU begonnen, um ihren festgefahrenen Streit über die Asylpolitik doch noch beizulegen. Bundeskanzlerin Merkel bekräftigte auf einer Fraktionssitzung nach Angaben von Teilnehmern ihre Kompromissbereitschaft. Die CDU-Chefin sprach von einer Schicksalsgemeinschaft der Union, die jede Mühe wert sei, zu einer Verständigung zu kommen. Auch Fraktionschef Kauder betonte den Willen zur Einigung. Bundesinnenminister Seehofer zeigte sich dagegen unversöhnlich. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Seehofer, er lasse sich nicht von einer Kanzlerin entlassen, die nur wegen ihm Kanzlerin sei. Er frage sich, ob er ein Amt weiterführen könne, wenn die Grundlinie nicht stimme. Neben Merkel und Seehofer nehmen an der Sitzung auch die Generalsekretäre und die Spitzen der Unionsfraktion teil. Seehofer hatte wegen des Streits in der Asylpolitik gestern seinen Rücktritt angeboten, dies aber später wieder zurückgezogen. 02.07.2018 18:15 Uhr 

## Lifeline-Kapitän gegen Kaution frei
Valletta: Der deutsche Kapitän des Rettungsschiffes Lifeline ist in Malta gegen Kaution auf freien Fuß gesetzt worden. Der 57-Jährige dürfe das Land aber vorerst nicht verlassen, sein Pass werde eingezogen, entschied ein Gericht. Malta wirft der Dresdner Organisation Mission Lifeline vor, das Schiff sei nicht ordentlich registriert gewesen. Zudem habe der Kapitän die Anweisungen italienischer Behörden ignoriert, die Rettung von Flüchtlingen der libyschen Küstenwache zu überlassen. Die Lifeline hatte mehr als 230 Menschen im Mittelmeer gerettet und danach tagelang nicht anlegen dürfen. 02.07.2018 18:15 Uhr 

## Experten: Umbau der Notfallversorgung
Berlin: Der Sachverständigenrat Gesundheit fordert einen Umbau der Notfallversorgung in Deutschland. Ziel müsse sein, die langen Wartezeiten und eine Überlastung des Personals abzubauen, heißt es in einem Gutachten der Experten. Ambulant gut behandelbare Patienten nähmen vermehrt direkt den Rettungsdienst und die Kliniken in Anspruch. Sie blockierten so mit vergleichsweise harmlosen Beschwerden notwendige Behandlungen, so der Vorsitzende des Sachverständigenrates Gerlach. Das Gremium schlägt vor, eine bundeseinheitliche Rufnummer einzurichten, unter der alle Hilfesuchenden rund um die Uhr kompetente Ansprechpartner erreichen. Bevor der Patient überhaupt sein Haus verlässt, könne so die beste Art der Versorgung festgelegt werden. 02.07.2018 18:15 Uhr 

## Lopez Obrador setzt auf Nafta-Abkommen
Mexiko-Stadt:	Mexikos neuer Präsident Lopez Obrador will am nordamerikanischen Freihandelsabkommen Nafta festhalten. Der linksgerichtete Politiker erklärte, er strebe einen offenen Dialog mit der Führung von US-Präsident Trump an. Trump hatte zuletzt damit gedroht, das Abkommen mit Mexiko und Kanada möglicherweise durch Einzelvereinbarungen zu ersetzen. Es wird derzeit auf Wunsch der USA nachverhandelt. Bei der gestrigen Präsidentenwahl in Mexiko erhielt Lopez Obrador nach Auszählung der Hälfte aller Stimmzettel fast 54 Prozent. Der ehemalige Bürgermeister von Mexiko-Stadt kündigte nach seinem Sieg an, die Korruption im Land zu bekämpfen. 02.07.2018 18:15 Uhr 

## Brasilien im WM-Viertelfinale
Samara: Brasilien steht bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland im Viertelfinale. Das Team setzte sich am Nachmittag mit 2:0 gegen Mexiko durch. Der Gegner Brasiliens in der Runde der letzten 8 wird ab 20 Uhr im Spiel Belgien gegen Japan ermittelt. 02.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.238 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.141 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 07. 02.07.2018 18:15 Uhr 
