# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## CDU und Grüne holen knappe Mehrheit
Wiesbaden: In Hessen können CDU und Grüne nach der Landtagswahl ihre Koalition fortsetzen. Nach dem vorläufigen Endergebnis verfügen die beiden Parteien im Landtag über eine hauchdünne Mehrheit von einer Stimme. Rechnerisch möglich sind aber auch ein schwarz-rotes Bündnis, eine Jamaika-Koalition von CDU, Grünen und FDP sowie eine Ampel-Koalition von SPD, Grünen und FDP. Den Angaben zufolge verlor die CDU 11,3 Punkte, bleibt mit 27 Prozent der Stimmen aber stärkste Kraft. Die SPD büßte 10,9 Punkte ein und liegt jetzt bei 19,8 Prozent. Ebenfalls 19,8 Prozent entfielen auf die Grünen, die damit 8,7 Punkte zulegten. Deutliche Gewinne verzeichnete auch die AfD, die auf 13,1 Prozent kam. Die FDP verbesserte sich auf 7,5 Prozent, die Linke auf 6,3 Prozent. 29.10.2018 08:15 Uhr 

## Kühnert von SPD Kulturwandel
Berlin: Angesichts der Stimmenverluste bei der Wahl in Hessen hat Juso-Chef Kühnert die Sozialdemokraten zu einem Kulturwandel aufgerufen. Auf NDR Info sagte Kühnert, es reiche nicht mehr aus, darauf zu verweisen, was die SPD in der täglichen Sacharbeit alles Gutes mache. Die Partei müsse verstehen, dass es in der Bevölkerung eine grundlegende Unzufriedenheit mit der Funktionalität von Politik gebe. Als Beispiel nannte der Juso-Chef den Diesel-Skandal. Die Menschen hätten den Eindruck, dass die Konzerne die Spielregeln bestimmten und die Politik nur schulterzuckend danebenstehe. Die SPD-Vorsitzende Nahles hatte gestern Abend angekündigt, Vorschläge für einen verbindlichen Fahrplan für die Große Koalition im Bund zu machen. 29.10.2018 08:15 Uhr 

## Passagierflugzeug  in Jakarta abgestürzt
Jakarta: In Indonesien ist ein Passagierflugzeug des Billigfliegers Lion Air kurz nach dem Start abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass alle 189 Insassen ums Leben gekommen sind. Die Maschine vom Typ Boeing 737 sei wenige Minuten nach dem Abheben vom internationalen Flughafen in Jakarta auf dem Weg zur Insel Bangka ins Meer gestürzt. Kurz zuvor habe der Pilot per Funk durchgegeben, dass er nach Jakarta umkehren müsse. Der Grund ist unklar. Am Unglücksort haben Rettungskräfte erste Trümmerteile der Maschine entdeckt. Sie vermuten das Wrack in rund 40 Meter Tiefe. 29.10.2018 08:15 Uhr 

## Brasiliens neuer Präsident will Politikwechsel
Brasilia: Nach seinem Sieg bei der Präsidentenwahl in Brasilien hat der Rechtspopulist Jair Bolsonaro einen radikalen Politikwechsel angekündigt. Der 63-Jährige sagte vor seinen Anhängern, er werde das Schicksal des Landes verändern. Man könne nicht länger mit dem Sozialismus, dem Kommunismus, dem Populismus und dem Linksextremismus flirten. Der frühere Fallschirmspringer gelobte zugleich, Verfassung, Demokratie und Freiheit in Brasilien zu verteidigen. Im Wahlkampf war der neue Staatschef vor allem durch rassistische, frauenfeindliche und homophobe Äußerungen aufgefallen. Bolsonaro hatte sich gestern in der Stichwahl mit 56 zu 44 Prozent der Stimmen gegen seinen linken Kontrahenten Fernando Haddad von der Arbeiterpartei durchgesetzt. 29.10.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.150 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 11.221 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 95. 29.10.2018 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dicht bewölkt und selten etwas Regen, in Küstennähe einige Aufhellungen, dort aber gebietsweise Schauer. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 29.10.2018 08:15 Uhr 
