# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## Merkel und Kurz für stärkeren EU-Grenzschutz
Berlin: Deutschland und Österreich wollen die illegale Zuwanderung in die Europäische Union reduzieren und die EU-Außengrenzen stärker schützen. Kanzlerin Merkel sagte nach einem Treffen mit dem österreichischen Regierungschef Kurz in Berlin, über diese Ziele seien sie sich einig. Keine Annäherung gab es im Streit um die Umverteilung von Flüchtlingen. Österreich lehnt, ebenso wie Ungarn und Polen, eine Quotenregelung ab. Trotz anderer Differenzen, etwa über die geplante Pkw-Maut in Deutschland, hoben beide Politiker die gute Zusammenarbeit ihrer Länder hervor. Mit Blick auf die Regierungsbeteiligung der rechtspopulistischen FPÖ in Österreich, betonte Merkel, sie werde die Koalition in Wien an ihren Taten messen. 17.01.2018 19:45 Uhr 

## Karlsruhe prüft: Dürfen Beamte streiken?
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht prüft, ob das Streikverbot für Beamte mit dem Grundgesetz vereinbar ist. Bundesinnenminister de Maiziere verteidigte in der mündlichen Verhandlung die geltende Rechtslage. Beamte seien privilegiert, weil sie beispielsweise nicht kündbar seien, so de Maiziere. Dem stünden Pflichten gegenüber. Grundlage des Verfahrens sind Verfassungsbeschwerden von vier beamteten Lehrern. Sie berufen sich vor allem auf Entscheidungen des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte, der türkischen Beamten ein Streikrecht zugebilligt hat, weil es sich um ein Menschenrecht handele. Ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts fällt voraussichtlich erst in einigen Monaten. 17.01.2018 19:45 Uhr 

## Positive Signale im Streit um Mazedonien
New York: Die Vereinten Nationen sind optimistisch, dass der Namensstreit zwischen Mazedonien und Griechenland bald beigelegt werden kann. Nach einem Treffen mit Diplomaten aus beiden Ländern sagte UN-Sondervermittler Nimetz, der Prozess gehe in die richtige Richtung. Am 11. Januar hatten sich die Außenminister Griechenlands und Mazedoniens darauf verständigt, intensiver an einer Konfliktlösung zu arbeiten. Griechenland fordert, dass die frühere jugoslawische Teilrepublik Mazedonien ihren Namen ändert. Als Grund führt Athen an, dass der nördliche Teil Griechenlands auch den Namen Mazedonien trägt. Seit 2005 blockiert Griechenland daher den Start von EU-Beitrittsgesprächen ebenso wie die Nato-Mitgliedschaft des Nachbarn. 17.01.2018 19:45 Uhr 

## Elbphilharmonie: Plaza-Besuch bleibt kostenlos
Hamburg: Die Plaza der Elbphilharmonie soll auch nach dem Ende der aktuellen Spielzeit im August kostenfrei zugänglich sein. Das hat Hamburgs Kultursenator Brosda angekündigt. Er betonte, dass das neue Wahrzeichen der Stadt außerordentlich gut angenommen werde und die Elbphilharmonie zu einem echten Haus für alle geworden sei. Wie lange der Plaza-Zugang gratis bleibt, hängt laut Ministerium von der wirtschaftlichen Entwicklung ab. Bislang haben mehr als 4,5 Millionen Menschen die öffentliche Aussichtsplattform in 37 Metern Höhe besucht. Wer vorbuchen will, muss allerdings zwei Euro zahlen. 17.01.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bewölkt und gelegentlich Schneeregen- oder Schneeschauer. Nach Vorpommern hin noch länger trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen dicht bewölkt, von Südwesten her teils kräftige Schauer, später nachlassend. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Im Süden Gefahr durch orkanartige Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt und oft trocken bei 0 bis 4 Grad. 17.01.2018 19:45 Uhr 
