# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## G20 Gipfel hat begonnen
Buenos Aires:	Die Staats- und Regierungschefs der G20-Staaten sind beim Gipfel in Argentiniens Hauptstadt zu ihrer ersten Sitzung zusammengekommen. Bundeskanzlerin Merkel wird wegen einer Flugzeugpanne erst am Abend dort erwartet. Morgen trifft sie sich nach DPA-Informationen mit US-Präsident Trump. Zuvor will  die Kanzlerin auch mit dem russischen Präsidenten Putin zusammenkommen. Der Kremlchef hat unterdessen zu Beginn des Gipfels einseitige Wirtschaftssanktionen kritisiert, erwähnte aber nicht, dass auch Russland davon betroffen ist. Dort gelten wegen der Übergriffe auf die Ukraine seit 2014 Strafmaßnahmen der EU und der USA. 30.11.2018 18:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Energiepaket
Berlin: Der Bundestag hat einen schnelleren Ausbau der erneuerbaren Energien beschlossen. In den kommenden drei Jahren sollen mehr Windräder an Land und Solar-Anlagen mit jeweils vier Gigawatt Leistung errichtet werden. Dadurch soll der Ausstoß von Treibhausgasen im Vergleich zum Jahr 1990 um 40 Prozent sinken. Zudem will die Regierung den Wettbewerb in der Energiebranche stärker unterstützen. Der Bundestag hat auch ein Gesetz zur stärkeren Förderung von Weiterbildungen verabschiedet. Die Reform soll helfen, den digitalen Wandel zu bewältigen. 30.11.2018 18:15 Uhr 

## Syrien: Innenminister verlängern Abschiebestopp
Magdeburg: Die Innenministerkonferenz hat den Abschiebestopp für Flüchtlinge aus Syrien bis Ende Juni 2019 verlängert. Das teilte Sachsen-Anhalts Ressortchef Stahlknecht mit. Sollte sich die Situation in dem Land nicht ändern, werde der Stopp automatisch bis zum Ende des kommenden Jahres ausgedehnt. Die Länder einigten sich auf Grundlage eines Lageberichts des Auswärtigen Amtes. Demnach drohen Rückkehrern nach Syrien Folter, Haft oder der Tod. Außerdem verständigten sich die Konferenzteilnehmer beim Thema sogenannter Ankerzentren. Bundesinnenminister Seehofer erklärte, jetzt könnten die jeweils wichtigsten Behörden unter einem Dach gebündelt werden, um Asylverfahren zu beschleunigen. Er bestehe aber nicht auf dem Namen Ankerzentrum. Das Wort Anker steht für Ankunft, kommunale Verteilung, Entscheidung und Rückführung. 30.11.2018 18:15 Uhr 

## Ukraine lässt keine russischen Männer einreisen
Kiew:    Russische Männer im Alter zwischen 16 und 60 Jahren dürfen nicht mehr in die Ukraine einreisen. Nach den Worten von Präsident Poroschenko will man damit verhindern, dass auf ukrainischem Boden private Armeen kämpften. Als Reaktion auf einen militärischen Zusammenstoß auf dem Schwarzen Meer hatte das Land das Kriegsrecht für einige Regionen verhängt. Die Regierung in Moskau kritisierte die Einreisebeschränkung. Eine Sprecherin des Außenministeriums sagte, Russland plane derzeit aber keine Gegenmaßnahmen. 30.11.2018 18:15 Uhr 

## Deutscher Segler in der Biskaya tödlich verunglückt
Bordeaux: Trotz einer dramatischen Rettungsaktion haben französische Helfer einen deutschen Segler nur noch tot aus dem Atlantik bergen können. Er war ersten Angaben zufolge bei stürmischem Wetter über Bord gegangen. Den Behörden zufolge ist seine Frau verletzt, aber in Sicherheit. Das Ehepaar stammte nach AFP-Informationen aus Hannover. Bei dem Einsatz von von zwei Hubschraubern und mehreren Schiffen erlitt auch ein franzöischer Helfer Verletzungen. 30.11.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.257 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.323 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 24. 30.11.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Vereinzelt etwas Regen, in Vorpommern Schneeregen, hier besteht  Glatteisgefahr. Temperaturen um 1 Grad in Vorpommern, sonst um 10  Grad. 30.11.2018 18:15 Uhr 
