# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Dresden: Grüne fordern Entschuldigung von Ministerpräsident
Dresden: Das umstrittene Vorgehen der Polizei gegen Fernsehjournalisten in der sächsischen Landeshauptstadt sorgt weiter für Kritik. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte Sachsens Ministerpräsident Kretschmer zu einer Entschuldigung auf. Der Regierungschef müsse seine Aussage richtig stellen, wonach die Polizisten bei der Pegida-Demonstration die einzigen gewesen seien, die sich seriös verhalten hätten, sagte Hofreiter den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Der Chef der Dresdner Polizei, Kretschmar, hatte sich gestern Abend für das Verhalten seiner Kollegen auf der Pegida-Kundgebung entschuldigt. Nach einem Gespräch mit Vertretern des ZDF erklärte er, ihm sei unverständlich, warum die Beamten die Journalisten so lange festgehalten hätten. Der Vorgang werde aufgearbeitet. 25.08.2018 08:15 Uhr 

## Brandenburg: Waldbrand noch nicht unter Kontrolle
Treuenbrietzen:	Die Feuerwehr hat den Waldbrand in Brandenburg noch nicht vollständig unter Kontrolle. Nach Angaben der Einsatzkräfte konnte das Feuer zwar eingedämmt werden, eine Fläche von 300 Hektar stehe aber weiter in Flammen. Die Orte  Tiefenbrunnen und Klausdorf bleiben gesperrt. Den Behörden zufolge dürfen die betroffenen Anwohner frühestens im Laufe des Tages zurück in ihre Häuser. Die Ursache für den Waldbrand rund 50 Kilometer südwestlich von Berlin ist weiter unklar. Ermittler schließen auch Brandstiftung nicht aus. 25.08.2018 08:15 Uhr 

## Baku: Merkel besucht Aserbaidschan
Baku: Zum Abschluss ihrer Südkaukasus-Reise besucht Bundeskanzlerin Merkel heute Aserbaidschan. Staatschef Alijew will sie am Präsidentenpalast mit militärischen Ehren begrüßen. Das autoritäre Regime steht international wegen Korruption und fehlender Rechtsstaatlichkeit in der Kritik. Menschenrechtler haben Merkel aufgefordert, entsprechende Verstöße bei ihrem Besuch anzusprechen. Vor dem Staatsbesuch hatte die Regierung von Präsident Alijew einem CDU-Bundestagsabgeordneten die Einreise verweigert. 25.08.2018 08:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Dienstjahr für Flüchtlinge
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will in ihre Pläne für ein verpflichtendes Dienstjahr auch Flüchtlinge einbeziehen. Sie sagte der "Funke Mediengruppe", wenn Asylbewerber ein solches Jahr absolvierten - freiwillig oder verpflichtend -  könnte die Akzeptanz für ihren Aufenthalt in Deutschland steigen. Ein Pflichtjahr diene auch der Integration. In der Union gibt es Überlegungen, ein allgemeines Dienstjahr für junge Menschen einzuführen. Der Dienst soll entweder bei der Bundeswehr oder im sozialen Bereicht geleistet werden können. 25.08.2018 08:15 Uhr 

## USA: Weiterer Trump-Vertrauter packt offenbar aus
Washington: US-Präsident Trump gerät in der sogenannten Schweigegeld-Affäre offenbar immer stärker unter Druck. Medienberichten zufolge will ein weiterer enger Mitarbeiter mit der Justiz zusammenarbeiten. Im Gegenzug sollen ihm die Behörden Straffreiheit zugesichert haben. Laut "Wall Street Journal" handelt es sich bei dem Zeugen um Allen Weisselberg, den langjährigen Finanzchef von Trumps Firmenkonsortium. Er soll den Ermittlern bereits Informationen über Trumps ehemaligen Anwalt Cohen gegeben haben. Cohen hatte zuvor ausgesagt, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei frühere, mutmaßliche Geliebte des US-Präsidenten gezahlt zu haben. 25.08.2018 08:15 Uhr 

## ZDF würdigt Dieter Thomas Heck
Mainz: Der Intendant des ZDF, Bellut, hat den verstorbenen Showmaster Dieter Thomas Heck gewürdigt. Heck habe den Sender maßgeblich mitgeprägt, das ZDF verdanke ihm viel, sagte Bellut. Dieter Thomas Heck war  bereits am Donnerstag im Alter von 80 jahren verstorben. Bekannt wurde er als Moderator der ZDF-Hitparade und der Quizshow "Die Pyramide". 25.08.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit Schauern und vereinzelten Gewittern bei 15 bis 20 Grad. Morgen oft sonnig, nur an den Küsten einzelne Schauer, 17 bis 21 Grad. 25.08.2018 08:15 Uhr 
