# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Elf Tote bei Autobahnbrückeneinsturz in Genua
Genua: Beim Einsturz einer Autobahnbrücke sind mindestens elf Menschen ums Leben gekommen. Das italienische Innenministerium rechnet damit, dass die Zahl der Todesopfer noch steigt. Derzeit sei ein Großaufgebot an Rettungskräften im Einsatz, um Menschen aus ihren Fahrzeugen zu ziehen. Heute Mittag waren mehrere Autos und Lkw etwa 40 Meter in die Tiefe gestürzt, als in Genua die Fahrbahnen einer Brücke auf einer Länge von bis zu 200 Metern abbrachen. Zum Teil wurden die Autos und Lkw zwischen den Trümmern der viel befahrenen Brücke eingequetscht. Mindestens vier Schwerverletzte kamen laut Medienberichten in Krankenhäuser. Zum Zeitpunkt des Brückeneinsturzes war ein Unwetter über Genua hinweggezogen. Möglicherweise führte Starkregen dazu, dass sich der Boden absenkte. 14.08.2018 14:45 Uhr 

## Ermittlung wegen Terrorverdachts in London
London: Die britische Polizei ermittelt nach dem Vorfall vor dem Parlamentsgebäude wegen Terrorverdachts. Der Mann, der heute früh ein Auto in die Absperrung fuhr, sei wegen des Verdachts terroristischer Taten festgenommen worden, teilte Scotland Yard mit. Bei dem Vorfall wurden mehrere Fußgänger verletzt. In Lebensgefahr befinde sich jedoch niemand, so die Polizei. Das britische Parlament ist seit einem Anschlag im März vergangenen Jahres von einer Sicherheitsbarriere aus Stahl und Beton umgeben. Damals war ein mutmaßlich islamistischer Angreifer mit einem Auto auf der Westminster Bridge in eine Menschenmenge gefahren, vier Passanten wurden getötet. Der Mann erstach außerdem einen Polizisten, bevor er von Einsatzkräften erschossen wurde. 14.08.2018 14:45 Uhr 

## Erdogan legt im Streit mit den USA nach
Ankara: Im Streit mit den USA setzt die Türkei weiter auf Konfrontation. Präsident Erdogan kündigte einen Boykott elektronischer Produkte aus den Vereinigten Staaten an. Er verwies auf Alternativ-Produkte aus Asien. Im Zentrum des Streits zwischen den beiden Ländern steht der Fall eines amerikanischen Pastors, der vor zwei Jahren in der Türkei festgenommen wurde und derzeit unter Hausrarrest steht. Die Regierung in Washington fordert seine Freilassung und erhöhte deshalb unter anderem die Einfuhrzölle auf bestimmte türkische Produkte. Die Maßnahme beschleunigte den Kursverlust der Lira in der Türkei. Inzwischen ist der Verfall der Landes-Währung etwas abgebremst. 14.08.2018 14:45 Uhr 

## Schweden: Regierungschef wütend über Jugendgewalt
Göteborg: Der schwedische Regierungschef Löfven hat das gewaltsame Vorgehen von Jugendlichen im Süden des Landes verurteilt. Löfven sagte, er sei richtig wütend. Die schwedische Gesellschaft werde auf diese Zerstörung reagieren. Vermummte Jugendliche hatten in der vergangenen Nacht in Göteborg und anderen Städten des Landes etwa 100 Autos in Brand gesetzt und Polizisten angegriffen. Die Behörden gehen von einer koordinierten Aktion aus. Mehrere der mutmaßlichen Täter wurden identifiziert. Es gab zwei Festnahmen. 14.08.2018 14:45 Uhr 

## Schütze aus Salzgitter erhält Freiheitsstrafe
Braunschweig: Im Prozess um die Schüsse auf ein Mädchen in der Silverster-Nacht hat das Landgericht sein Urteil gefällt. Ein 69-Jähriger aus Salzgitter muss für zwei Jahre und neun Monate ins Gefängnis. Die Richter sahen den Vorwurf des versuchten Totschlags in Tateinheit mit gefährlicher Körperverletzung als erwiesen an. Die Zwölfjährige hatte mit ihrer Familie am Neujahrsmorgen vor ihrem Haus das Feuerwerk beobachtet, als die Kugel sie traf. Sie wurde schwer verletzt. Der Schütze hatte auf der anderen Straßenseite mehrere Schüsse abgefeuert, aber stets betont, er habe in die Luft  schießen wollen. 14.08.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags meist bewölkt und vielerorts Schauer, nur vereinzelt Gewitter. Höchsttemepraturen 21 bis 25 Grad. 14.08.2018 14:45 Uhr 
