# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Seehofer gibt Maaßen Rückendeckung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hält trotz massiver Kritik an Verfassungsschutzpräsident Maaßen fest. Nach einer Sitzung des Innenausschusses im Bundestag sagte Seehofer, er sehe keinen Anlass für personelle Konsequenzen. Der Präsident des Bundesamtes habe sein Bedauern geäußert, dass seine Einschätzung zu den Ereignissen in Chemnitz öffentlich anders diskutiert wurde, als von ihm beabsichtigt. SPD-Fraktionsvize Högl sagte, sie habe Zweifel an Maaßens Eignung für das Amt. Grüne und Linke sprachen von einem Vertrauensverlust. 13.09.2018 05:00 Uhr 

## Trump erlässt Dekret zur Wahl-Beeinflussung
Washington: US-Präsident Trump hat vor den anstehenden Kongresswahlen grundsätzlich Sanktionen wegen Wahl-Beeinflussung genehmigt. Er unterzeichnete einen Erlass, der die Geheimdienste mit der Prüfung von Hackerangriffen und von Desinformations-Kampagnen beauftragt. Bei Verstößen sollen Strafmaßnahmen gegen einzelne Personen oder ausländische Regierungen automatisch ausgelöst werden. US-Geheimdienst-Direktor Coats äußerte sich besorgt über Anzeichen einer Einmischung durch Russland, China, den Iran und Nordkorea. 13.09.2018 05:00 Uhr 

## US-Ostküsten-Bewohner fliehen vor "Florence"
Washington: An der US-Ostküste haben sich Tausende Menschen vor dem herannahenden Hurrikan "Florence" in Sicherheit gebracht. Auf den Straßen in den Bundesstaaten Virginia, North Carolina und South Carolina bildeten sich lange Staus. Die Behörden forderten insgesamt 1,7 Millionen Menschen auf, ihre Häuser zu verlassen. "Florence" wird voraussichtlich am Abend oder morgen früh auf die Küste treffen. Der Wirbelsturm hatte zuletzt etwas an Stärke verloren. 13.09.2018 05:00 Uhr 

## BGH-Urteil zu Youtube erwartet
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über den Umgang mit Urheberrechtsverletzungen auf Youtube. Konkret geht es darum, ob die Video-Plattform für illegal hochgeladene Musik oder Konzertmitschnitte haften muss. Ein Musikproduzent aus Hamburg hatte geklagt. Er fordert von Youtube, rechtswidrige Inhalte von vornherein zu sperren und Schadenersatz zu zahlen. Er will außerdem erreichen, dass der Internet-Konzern Daten von Nutzern herausgibt, die Musik illegal hochgeladen haben. 13.09.2018 05:00 Uhr 

## Konsequenzen nach Missbrauchsstudie gefordert
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben Konsequenzen aus der Missbrauchs-Studie der katholischen Kirche gefordert. Der religionspolitische Sprecher der SPD, Castellucci, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es brauche glaubhafte Schritte, um Wiederholungen zu verhindern. Der FDP-Politiker Ruppert verlangte, Täter anzuzeigen und wenn möglich, zu kündigen. Gestern waren Ergebnisse einer Langzeitstudie über den Umfang von Kindesmissbrauch durch Priester und andere Geistliche bekannt geworden. Demnach wurden in den vergangenen 70 Jahren fast 3.700 Minderjährige Opfer sexueller Übergriffe. 13.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselhaft, im Norden gebietsweise Regen, im Südwesten gewittrige Schauer, 16 bis 6 Grad. Am Tage zunächst heiter, später eher regnerisch. Temperaturen 14 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden einige Schauer und Gewitter, 16 bis 23 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig, 17 bis 24 Grad. 13.09.2018 05:00 Uhr 
