# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Facebook-Chef: Großer Vertrauensbruch
Menlo Park: Nach tagelangem Schweigen hat sich Facebook-Chef Zuckerberg zu dem jüngsten Datenskandal geäußert und Fehler eingeräumt. Es gebe einen großen Vertrauensbruch, sagte der 33-Jährige in einem Gespräch mit dem Nachrichtensender CNN. Dies tue ihm sehr leid. Zuckerberg kündigte umfangreiche Untersuchungen an. Das Online-Netzwerk müsse für Nutzer sicherer gemacht werden. Facebook sieht sich seit dem vergangenen Wochenende massiver Kritik ausgesetzt. Zuvor war bekannt geworden, dass eine Analysefirma die Daten von mehr als 50 Millionen Nutzern für den Wahlkampf von Donald Trump eingesetzt haben soll. Die deutsche Justizministerin Barley kündigte an, Vertreter des Unternehmens in ihr Ministerium zu laden. Sie müssten zu dem Skandal umfassend Stellung beziehen, sagte die SPD-Politikerin der Funke Mediengruppe. 22.03.2018 08:45 Uhr 

## Merkel reist zu EU-Gipfel
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union kommen heute zusammen, um über eine Fülle von Themen zu beraten. Auf der Tagesordung stehen unter anderem der jüngste Giftanschlag auf einen ehemaligen Doppelagenten in Großbritannien, höhere Steuern für Internet-Konzerne und die Beziehungen zur Türkei. Auch die von den USA verhängten Schutzzölle auf Stahl und Aluminium dürften auf dem Gipfeltreffen für längere Diskussionen sorgen. Sie sollen morgen in Kraft treten. Allerdings deutete die US-Regierung inzwischen Kompromissbereitschaft an. Der Handelsbeauftragte Lighthizer erklärte, die EU-Staaten könnten von den Zöllen so lange ausgenommen werden, bis die Handelsgespräche mit Washington beendet seien. Eine ähnliche Regelung gebe es bereits für Australien und Argentinien. 22.03.2018 08:45 Uhr 

## Warnstreiks im Öffentlichen Dienst in Lübeck
Lübeck: Die Einwohner der Hansestadt müssen sich heute auf Einschränkungen im Öffentlichen Dienst einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat die Beschäftigten zu Warnstreiks aufgerufen. Aktionen gibt es demnach vor allem in Kindertagesstätten sowie in der Lübecker Verwaltung. Verdi fordert in den aktuellen Tarifverhandlungen sechs Prozent mehr Geld für die 2,3 Millionen Beschäftigten des Öffentlichen Dienstes in Bund und Kommunen. Die Arbeitgeber haben noch kein Angebot vorgelegt. 22.03.2018 08:45 Uhr 

## Urteil nach Mord an Studentin in Freiburg
Freiburg: Im Prozess um den Mord an einer Studentin in der baden-württembergischen Stadt wird heute das Urteil verkündet. Die Staatsanwaltschaft wirft dem angeklagten Flüchtling vor, im Oktober 2016 eine 19-Jährige gewürgt und vergewaltigt zu haben. Die Frau ertrank im Fluss Dreisam. Der Asylbewerber hat die Tat gestanden. Das Landgericht Freiburg muss entscheiden, ob es Jugend- oder Erwachsenenstrafrecht anwendet. Dies hat Auswirkungen auf die Höhe der Strafe. Zu Alter und Herkunft des angeklagten Mannes gibt es widersprüchliche Angaben. 22.03.2018 08:45 Uhr 

## Schneechaos in New York
New York: Ein Schneesturm hat im Nordosten der USA zu massiven Behinderungen geführt. Tausende Flüge wurden gestrichen, vor allem an den Flughäfen in New York und Washington. Viele Schulen und Bundesbehörden wurden geschlossen. In den Bundesstaaten New York, New Jersey und Connecticut wurden die Bürger vor Stromausfällen, umstürzenden Bäumen und Schneeverwehungen gewarnt. New Yorks Bürgermeister De Blasio rief die Einwohner der Stadt dazu auf, möglichst zu Hause zu bleiben. 22.03.2018 08:45 Uhr 
