# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Mahnung und Erinnerung an Ersten Weltkrieg
Compiègne: Mit einer historischen Geste haben Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron der Opfer des Ersten Weltkrieges vor hundert Jahren gedacht. Beide enthüllten Steintafeln, auf denen in ihren jeweiligen Sprachen die Bedeutung der Aussöhnung zwischen beiden Ländern betont wird. Merkel und Macron trafen sich in der Nähe der nordfranzösischen Stadt Compiègne, wo am 11. November 1918 der Waffenstillstand unterschrieben worden war. Im Ersten Weltkrieg starben fast neun Millionen Soldaten und mehr als sechs Millionen Zivilisten. Vor dem Termin mit Merkel war Macron in Paris mit US-Präsident Trump zusammengekommen. Macron unterstützte dabei Trumps Forderung nach einem deutlich stärkeren europäischen Engagement in der Nato. Der französische Staatschef sagte, es werde mehr europäische Verteidigung gebraucht. 11.11.2018 00:00 Uhr 

## Grüne: Keller und Gigold sind Spitzenkandidaten
Leipzig: Die Grünen ziehen mit Ska Keller und Sven Giegold als Spitzenkandidaten in die Europawahl im kommenden Jahr. Auf dem Bundesparteitag in Leipzig erhielt Keller rund 88 Prozent der Stimmen; Giegold bekam knapp 98 Prozent. Keller warnte in ihrer Rede vor Gefahren für die Demokratie in Europa durch Rechtspopulisten. Man müsse sich ihnen entschlossen entgegenstellen. Giegold warb für ein soziales Europa. Als wichtige Aufgaben nannte er unter anderem mehr Gerechtigkeit bei der Steuer und mehr Umweltschutz. 11.11.2018 00:00 Uhr 

## Merz sagt Merkel Loyalität zu
Oeventrop:	Friedrich Merz hat Bundeskanzlerin Merkel für den Fall seiner Wahl zum CDU-Bundesvorsitzenden einen fairen und loyalen Umgang zugesagt. In einer Rede auf dem Kreisparteitag der CDU im Hochsauerland sagte Merz, seine Kandidatur sei keineswegs eine Abrechnung mit Merkel, die ihn 2002 als Fraktionsvorsitzende ablöste. Merz schloss einen Rechtsruck unter seiner Führung aus. Die Christdemokraten müssten weiterhin in der Mitte stehen. Aussichtsreichste Kandidaten für den Parteivorsitz sind neben dem früheren Fraktionschef Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn. 11.11.2018 00:00 Uhr 

## Todesfall Khashoggi - auch Deutschland hat Tondokumente
Ankara: Die Türkei hat Tonaufnahmen im Zusammenhang mit der Tötung des saudischen Journalisten Khashoggi mehreren Ländern übermittelt - darunter auch Deutschland. Der türkische Präsident Erdogan sagte, man habe aufgezeichnete Gespräche auch an die USA, Frankreich, Großbritannien und Saudi-Arabien weitergegeben. Er forderte die Führung in Riad auf, die Täter zu ermitteln. Khashoggi lebte im Exil und wollte im saudischen Konsulat in Istanbul Dokumente für seine Hochzeit abholen. Dabei wurde er von einem Kommando aus Saudi-Arabien getötet. 11.11.2018 00:00 Uhr 

## Behörden in Florida ordnen Neuauszählung an
Miami: Vier Tage nach den Zwischenwahlen in den USA haben die Behörden in Florida eine Neuauszählung der Stimmzettel angeordnet. Grund ist, dass die wichtigsten Kandidaten bei der Wahl für den US-Senat sowie für den Gouverneursposten nur wenige tausend Stimmen auseinanderliegen. Die Gesetze von Florida schreiben eine Neuauszählung vor, wenn der Abstand zwischen den Kandidaten nicht mehr als 0,5 Prozentpunkte beträgt. Justizminister Detzner wies die Behörden an, die Ergebnisse der Neuauszählung bis spätestens Donnerstagnachmittag vorzulegen. 11.11.2018 00:00 Uhr 

## Weitere Brandtote in Kalifornien
Los Angeles: Bei den Waldbränden in Südkalifornien hat es zwei Tote gegeben. Nach Angaben der Polizei wurden die beiden Leichen im Küstenort Malibu entdeckt. In der Region am Nordrand von Los Angeles haben zwei Flächenbrände Zehntausende Menschen in die Flucht getrieben. Auch das Feuer In der nordkalifornischen Ortschaft Paradise ist noch nicht unter Kontrolle. Hier kamen seit Donnerstag mindestens neun Menschen ums Leben. 11.11.2018 00:00 Uhr 

## BVB gewinnt Top-Spiel gegen Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund seinen Vorsprung auf Bayern München auf sieben Punkte ausgebaut. Trotz zweimaligem Rückstand konnten sich die Dortmunder am Abend mit 3:2 gegen den Titelverteidiger durchsetzen. Die weiteren Ergebnisse:
Bremen - Gladbach		1:3,
Hoffenheim - Augsburg	2:1,
Freiburg - Mainz		1:3,
Düsseldorf - Berlin 4:1
und
Nürnberg - Stuttgart 0:2. Die deutschen Fußball-Frauen haben auch das siebte Spiel unter Leitung von Bundestrainer Hrubesch gewonnen. Die Nationalmannschaft siegte gegen Italien mit 5:2. Und noch eine Meldung vom Handball: Die SG Flensburg-Handewitt hat in der Champions League die vierte Niederlage kassiert. Ds Team unterlag beim französischen Meister Paris Saint-Germain mit 28:29. 11.11.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt und gebietsweise regenet es bei Tiefstwerten von 11 bis 5 Grad. Am Tage wolkig und gelegentlich Schauer bei 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag oft stark bewölkt und verbreitet regenerisch. Dazu am Montag 11 bis 17 und am Dienstag 11 bis 14 Grad. 11.11.2018 00:00 Uhr 
