# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2018:


## Gedenkstunde im Bundestag für NS-Opfer
Berlin: Der Bundestag hat mit einer Gedenkstunde an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert. Bundestagspräsident Schäuble warnte in seiner Rede vor dem verstärkten Aufkeimen von Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit. Mehr als 70 Jahre nach der Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz würden in Deutschland täglich Menschen angegriffen, weil sie anders aussehen oder fremd erscheinen. Dies dürfe nicht gebilligt werden, so Schäuble. Ehrengast in diesem Jahr war die Auschwitz-Überlebende Anita Lasker-Wallfisch. Die 92-Jährige war Mitglied des sogenannten Mädchenorchesters in dem Vernichtungslager. Sie forderte die Deutschen dazu auf, die Erinnerung an die Verbrechen des Nationalsozialismus wachzuhalten. 31.01.2018 16:15 Uhr 

## AfD-Politiker übernehmen Ausschussvorsitz
Berlin: Drei AfD-Politiker sind zu Ausschussvorsitzenden im Bundestag gewählt worden. Der Abgeordnete Boehringer leitet künftig den Haushaltsausschuss. Er bekam die Stimmen seiner eigenen Partei und der FDP. Union, SPD und Grüne enthielten sich, die Linke stimmte dagegen. Sie hatte Boehringers frühere Äußerungen als rassistisch und frauenfeindlich kritisiert und eine Abstimmung beantragt. Zum Vorsitzenden des Rechtsausschusses wurde der AfD-Abgeordnete Brandner gewählt. Den Tourismusausschuss leitet der AfD-Abgeordnete Münzenmaier. Auch diese beiden Politiker sind umstritten. Normalerweise werden die Ausschussvorsitzenden bestimmt und nicht gewählt. Nur wenn eine andere Fraktion Widerspruch einlegt, muss abgestimmt werden. 31.01.2018 16:15 Uhr 

## Herne: Urteil im Doppelmord-Prozess
Bochum: Im Fall des Doppelmordes von Herne ist der Angeklagte zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Landgericht stellte zudem eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit kann er nach 15 Jahren nicht vorzeitig aus der Haft entlassen werden. Der 20-Jährige hatte im Prozess gestanden, im vergangenen Jahr zunächst einen neunjährigen Nachbarsjungen umgebracht zu haben, und anschließend einen Schulfreund. Die Richter folgten mit ihrem Urteil dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Die Verteidigung hatte dafür plädiert, das Jugendstrafrecht anzuwenden. 31.01.2018 16:15 Uhr 

## Dt. Pflegerat kritisiert Koalitionspläne
Hamburg: Der Deutsche Pflegerat hat die Ergebnisse der Koalitionsverhandlungen beim Thema Pflege scharf kritisiert. Vize-Verbandspräsidentin Maier sagte auf NDR Info, die Politik habe den Ernst der Lage nicht erkannt. Union und SPD würden billigend in Kauf nehmen, dass es eine Gefährdung in der Patientenversorgung gebe. Die Pläne für mehr Personal seien weniger als der berühmte Tropfen auf den heißen Stein. Nach Ansicht des Berufsverbandes seien 50.000 zusätzliche Pflegekräfte notwendig. Union und SPD haben sich unter anderem auf ein Sofortprogramm für 8.000 Pflegekräfte verständigt. Außerdem soll es in der Branche künftig flächendeckende Tarifverträge geben. 31.01.2018 16:15 Uhr 

## Tausende Metaller streiken im Norden
Hamburg: Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie sind mehrere tausend Beschäftigte in ganz Norddeutschland in einen ganztägigen Streik getreten. Nach Angaben der IG Metall-Küste wurde mit dem 24-stündigen Ausstand die Produktion in zehn Betrieben lahmgelegt. Betroffen sind Unternehmen unter anderem in Flensburg, Wilhelmshaven und Hamburg. Morgen und übermorgen soll der Streik auf andere Betriebe ausgeweitet werden. Hauptstreitpunkt in den Tarifverhandlungen ist die Forderung der IG Metall nach einer befristeten Arbeitszeit-Verkürzung bei teilweisem Lohnausgleich. 31.01.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax unverändert mit 13.197 Punkten. Der Dow Jones startet mit 26.260 Punkten in den Handel; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 24 58. 31.01.2018 16:15 Uhr 
