# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## Deutschland gewinnt dank Last-Minute-Treffer
Sotschi:	Bei der Fußball-WM in Russland hat Deutschland die Chance auf den Einzug in das Achtelfinale gewahrt. Das DFB-Team gewann in letzter Minute gegen Schweden mit 2:1. Der Siegtreffer fiel erst in der fünften Minute der Nachspielzeit durch Toni Kroos. Den Ausgleich erzielte Marco Reus zu Beginn der zweiten Halbzeit. Im zweiten Spiel der Gruppe F hat sich Mexiko gegen Südkorea mit 2:1 durchgesetzt. 24.06.2018 04:00 Uhr 

## EU-Sondertreffen zur Asylpolitik
Brüssel: Im Ringen um eine gemeinsame europäische Asylpolitik kommen heute mehrere EU-Staaten zu einem Sondertreffen zusammen. Die Staats- und Regierungschefs von 16 Staaten beraten in Brüssel über den Umgang mit Flüchtlingen. Darunter ist auch Kanzlerin Merkel. Die EU-Länder liegen bei dem Thema weit auseinander. Italien will keine Geflüchteten mehr aufnehmen. Österreich plädiert für Auffanglager außerhalb der EU. Frankreich und Spanien sind dagegen für Aufnahmezentren auf europäischem Boden. Streit gibt es auch über eine mögliche Verteilung der Flüchtlinge auf die EU-Staaten. 24.06.2018 04:00 Uhr 

## Bayern: Grenzkontrollen überall in Deutschland
München: Die bayrische Landesregierung drängt darauf, dass die gesamte deutsche Grenze kontrolliert wird. Innenminister Herrmann von der CSU sagte der "Bild am Sonntag", es helfe nichts, wenn bestimmte Flüchtlinge nur an den bayrischen Grenzen zurückgewiesen werden. Niedersachsens Innenminister Pistorius von der SPD wies den Vorstoß zurück. Flächendeckende Grenzkontrollen seien nicht machbar. Verschärfte Maßnahmen könnten außerdem zur Folge haben, dass zu viele Bundespolizisten von Flughäfen und Bahnhöfen abgezogen werden müssten. 24.06.2018 04:00 Uhr 

## Präsidenten- und Parlamentswahl in der Türkei
Ankara: In der Türkei werden heute der Präsident und das Parlament neu gewählt. Staatschef Erdogan will damit eine von ihm durchgesetzte Verfassungsreform abschließen. Der neue Präsident wird Staats- und Regierungschef und mit weitreichenden Vollmachten ausgestattet. Erdogan geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Chancen werden aber auch dem Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince, eingeräumt. 24.06.2018 04:00 Uhr 

## Frauen in Saudi-Arabien dürfen Auto fahren
Riad:	Erstmals in der Geschichte Saudi-Arabiens dürfen Frauen in dem islamisch-konservativen Königreich ans Steuer. Um Mitternacht endete in dem Land ein Verbot. Saudi-Arabien war weltweit das letzte Land, in dem Frauen nicht Auto fahren durften. Die Maßnahme gehört zu einer Reihe von Reformen, mit denen das saudische Königshaus das Land vorsichtig öffnet. Seit einiger Zeit sind bereits Konzerte und Kinos für Frauen erlaubt. 24.06.2018 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
heute früh im Norden und im Osten etwas Regen, ansonsten meistens klar. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Tagsüber im Westen und Süden öfter sonnig und trocken, im Norden und Osten grau und etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag noch öfter bewölkt, aber überall trocken - 18 bis 24 Grad. Und am Dienstag und Mittwoch viel Sonne und bis zu 29 Grad. 24.06.2018 04:00 Uhr 
