# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## UN-Sicherheitsrat berät am Freitag über Idlib
New York: Der UN-Sicherheitsrat will sich noch in dieser Woche mit dem erwarteten Militärangriff in Syrien auf die Rebellenhochburg Idlib befassen. Ein entsprechendes Treffen sei für Freitag angesetzt, sagte US-Botschafterin Haley in New York. Die USA würden das Treffen anberaumen, um die Gefahr eines Chemiewaffeneinsatzes durch syrische Regierungstruppen zu diskutieren. Idlib ist das letzte größere Gebiet in Syrien, das noch von Rebellen beherrscht wird. Die Regierung hat dort Truppen zusammengezogen und droht mit einem Großangriff. Beobachter fürchten um das Leben von Millionen von Zivilisten in der Region. 05.09.2018 03:00 Uhr 

## Merkel will nach Chemnitz reisen
Chemnitz: Nach den Protesten und Ausschreitungen der vergangenen Tage will auch Bundeskanzlerin Merkel die sächsische Stadt besuchen. Nach Angaben einer Regierungssprecherin hat Merkel eine Einladung der Chemnitzer Oberbürgermeisterin Ludwig angenommen. Ein konkreter Termin werde noch vereinbart. Im Fall der tödlichen Messerattacke auf einen 35-jährigen Deutschen sucht die Polizei mittlerweile nach einem dritten Tatverdächtigen. Laut Staatsanwaltschaft handelt es sich um einen 22-jährigen Asylbewerber aus dem Irak. Die Tat hatte in Chemnitz Proteste rechter Gruppen und ausländerfeindliche Übergriffe ausgelöst. 05.09.2018 03:00 Uhr 

## Weber bewirbt sich für Europawahl
Straßburg: Der CSU-Politiker Manfred Weber wird heute voraussichtlich bekannt geben, dass er sich um die Spitzenkandidatur der konservativen EVP bei der Europawahl bewirbt. Das wurde am Abend aus Unionskreisen bestätigt. Weber ist seit 2014 Vorsitzender der EVP-Fraktion im Europaparlament. Er soll nicht nur die Rückendeckung der CSU-Spitze, sondern auch die von Bundeskanzlerin Merkel haben. 05.09.2018 03:00 Uhr 

## Amazon knackt Börsenwert von einer Billion Dollar
New York: Nach Apple hat auch der Online-Händler Amazon einen Börsenwert von einer Billion Dollar erreicht. An der Wall Street in New York stieg der Kurs der Aktie auf mehr als 2.050 Dollar. Damit war das Unternehmen insgesamt eine Billion wert. Mittlerweile hat die Aktie aber wieder etwas nachgelassen. 05.09.2018 03:00 Uhr 

## WHO: Menschen bewegen sich zu wenig
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat davor gewarnt, sich zu wenig zu bewegen. Körperliche Inaktivität könne Herzkreislauferkrankungen, Diabetes, Demenz und einige Krebsformen verursachen, heißt es in einem Bericht der WHO. Nach ihren Angaben bewegt sich fast ein Drittel aller Frauen nicht ausreichend, bei den Männern ist es knapp ein Viertel. Die Organisation empfiehlt, pro Woche mindestens zweieinhalb Stunden lang schnell zu gehen, Fahrrad zu fahren oder im Garten zu arbeiten. 05.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig, im Westen Schauer oder Gewitter, bei 20 bis 29 Grad.) Es ist vereinzelt Nebel möglich, im Südosten und im äußersten Westen Schauerneigung, bei Temperaturen von 16 bis 9 Grad. Am Tage nach Frühnebel ein Sonne-Wolken-Mix. Im Westen gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag wechselhaft, bei Temperaturen von 15 bis 26 Grad. 05.09.2018 03:00 Uhr 
