# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2018:


## EU und USA vertagen Zollgespräche
Brüssel:	Die EU und die USA sind sich weiter uneins beim Thema Schutzzölle. Verhandler beider Seiten beendeten ihre Gespräche in Brüssel ohne Ergebnis. Sie sollen in der kommenden Woche fortgesetzt werden. Hintergrund ist der Plan der US-Regierung, Schutzzölle auf Stahl und Aluminium aus dem Ausland zu erheben. Die EU strebt an, dass europäische Produkte von den Maßnahmen ausgenommen werden. Anderenfalls hat Brüssel Gegenmaßnahmen angekündigt. So könnten in Europa Zölle zum Beispiel auf US-Jeans, amerikanische Lebensmittel oder Motorräder erhoben werden. Außerdem will die EU vor der Welthandelsorganisation WTO klagen, sollten die USA tatsächlich Schutzzölle auf Stahl und Aluminium aus Europa durchsetzen. 10.03.2018 19:00 Uhr 

## China hofft auf Lösung des Korea-Konflikts
Peking: 			Chinas Staatschef Xi Jinping hofft, dass die Gespräche zwischen den USA und Nordkorea sobald wie möglich zustandekommen. Xi sagte, beide Seiten sollten sich in dem Dialog um positive Ergebnisse bemühen. Er setze darauf, dass der Konflikt um das nordkoreanische Atomwaffen- und Raketenprogramm letztendlich friedlich gelöst werden könne. In einem Telefonat mit US-Präsident Trump betonte der chinesische Staatschef, die Entwicklungen seien im Interesse aller Seiten. Wann Trump den nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un trifft ist noch unklar. Die US-Regierung knüpft das Gespräch an Bedingungen. Dazu gehören konkrete Schritte beim Abbau des Atomprogramms. Die Führung in Pjöngjang müsse ihre Versprechen einhalten, betonte das Weiße Haus. 10.03.2018 19:00 Uhr 

## Deutsche Journalisten in Griechenland freigesprochen
Athen: Die zwei in Griechenland festgenommenen deutschen NDR-Journalisten sind wieder frei. Ihrem Anwalt zufolge hatte ein Gericht festgestellt, dass sie wie angegeben versehentlich in eine militärische Sperrzone im Grenzgebiet zur Türkei gelangt waren. Die beiden Reporter waren gestern festgenommen und wegen illegalen Betretens eines militärischen Areals angeklagt worden. Der Mann und die Frau hatten laut NDR vor Ort zur Situation von Flüchtlingen recherchiert. 10.03.2018 19:00 Uhr 

## Grüne in Niedersachsen wählen neue Chefin
Oldenburg:	Die Grünen in Niedersachsen haben wieder eine Doppelspitze. Der Landesparteitag in Oldenburg wählte die 33-jährige Sozialwissenschaftlerin Kura zur niedersächsischen Vorsitzenden. Sie führt die Landes-Grünen bis zum Herbst mit dem Co-Chef Körner, bevor die Doppelspitze regulär neu gewählt wird. Gastredner in Oldenburg war der Grünen-Bundesvorsitzende Habeck. Er rief die Partei in Niedersachsen dazu auf, in der Dieselaffäre Druck auf Ministerpräsident Weil auszuüben. Die Industrie müsse sich vom Verbrennungsmotor verabschieden, so Habeck. Das Land Niedersachsen ist Großaktionär bei Volkswagen. 10.03.2018 19:00 Uhr 

## Staatsministerin Bär will jugendliche Berater
Berlin: 	Die designierte Staatsministerin für Digitales, Bär, will sich durch ein Beratergremium von Jugendlichen unterstützen lassen. Die CSU-Politikerin sagte der Zeitung "Die Welt", das Nutzerverhalten junger Leute im Internet unterscheide sich stark von dem Erwachsener. Dadurch könnten Jugendliche oft auch Entwicklungen in der Digitalisierung früher erkennen. Mit Blick auf soziale Netzwerke betonte Bär, es sei ein Problem, wenn Beiträge vor allem nach Relevanz oder Beliebtheit sortiert würden und nicht nach Aktualität. Sie wünsche sich wieder eine Echtzeitleiste. Menschen sollten nicht nur mit dem konfrontiert werden, was sie wissen wollten, sondern auch mit dem, was sie wissen müssten. 10.03.2018 19:00 Uhr 

## HSV, Wolfsburg und Hannover verlieren
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es der VFL Wolfsburg verpasst, sich von den Abstiegsplätzen etwas abzusetzen. Wolfsburg verlor in Hoffenheim mit 0:3 und bleibt auf Rang 15. Der Tabellenvorletzte Hamburger SV unterlag bei Bayern München mit 0:6. Hannover 96 hat gegen Augsburg eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Niedersachsen verloren mit 1:3 und rutschen auf Platz 12 der Tabelle ab. Hertha BSC und Freiburg trennten sich 0:0. In der zweiten Bundesliga haben sich St. Pauli und Braunschweig 0:0 getrennt. Holstein Kiel spielte in Bochum 1:1. 10.03.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht stark bewölkt und gebietsweise Regen. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Morgen viele Wolken und zeitweise etwas Regen. Nach Osten hin Wechsel von Sonne und Wolken, dabei meist trocken. Maximal 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wolken mit etwas Regen bei 6 bis 16 Grad. Am Dienstag bewölkt und gelegentlich Regen bei 4 bis 10 Grad. 10.03.2018 19:00 Uhr 
