# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Chemnitz: Merkel such das Gespräch
Chemnitz: Bundeskanzlerin Merkel hat bei ihrem Besuch in der sächsischen Stadt das Gespräch mit den Bürgern gesucht. Zum Auftakt verfolgte sie ein Training von jungen Basketballern des örtlichen Zweitligisten. Beim anschließenden Gruppenfoto wurde auf der Anzeigetafel der Slogan "Chemnitz ist weder grau noch braun" eingeblendet. Zur Stunde stellt sich die Kanzlerin den Fragen von Lesern der Zeitung "Freie Presse", auf deren Einladung sie in die Stadt gekommen ist. Rechte Gruppen haben Proteste angekündigt. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Chemnitz war nach der tödlichen Messerattacke am Rande eines Stadtfestes vor knapp drei Monaten wegen gewaltsamer Ausschreitungen in die Schlagzeilen geraten. 16.11.2018 16:45 Uhr 

## AfD-Europaparteitag in Magdeburg begonnen
Magdeburg: Der Europaparteitag der AfD hat begonnen. Die etwa 600 Delegierten wollen bis Montag die Kandidaten für die Europawahl im kommenden Mai bestimmen. Den ersten Listenplatz strebt der Vorsitzende Meuthen an. Er ist aktuell der einzige AfD-Abgeordnete im Europaparlament. Überschattet wird das Treffen von der Spendenaffäre um Fraktionschefin Weidel. Der Vorstand der Partei stellte sich in Magdeburg hinter Weidel. Sie selbst hatte zuvor in einer Erklärung alle Vorwürfe zurückgewiesen. Die Fraktionschefin steht wegen Spenden unter Druck, die an ihren Kreisverband Bodensee gezahlt wurden. Dabei gibt es Vorwürfe wegen möglicher Verstöße gegen das Parteiengesetz sowie weitere Berichtspflichten. 16.11.2018 16:45 Uhr 

## Seehofer tritt Mitte Januar als CSU-Chef zurück
München: Bundesinnenminister Seehofer legt sein Amt als CSU-Chef Mitte Januar nieder. Seehofer erklärte, er werde für den 19. Januar zu einem Sonderparteitag mit Neuwahl des Parteivorsitzenden einladen. Zu seiner Zukunft als Bundesinnenminister äußerte sich der 69-jährige nicht. Offizielle Kandidaten für die Nachfolge als Parteichef sind noch nicht bekannt. Es gilt aber als wahrscheinlich, dass der Posten an den bayerischen Ministerpräsidenten Söder geht. 16.11.2018 16:45 Uhr 

## VW erhöht Investitionen in E-Autos und Digitales
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern stockt seine Investitionen in die Elektromobilität und Digitalisierung in den kommenden fünf Jahren auf knapp 44 Milliarden Euro auf. Dies entspreche rund einem Drittel der Gesamtausgaben im Planungszeitraum 2019 bis 2023, teilte der Konzern nach Beratungen des Aufsichtsrats mit. Für die letzte Fünf-Jahres-Periode hatte die Summe noch 34 Milliarden Euro betragen. Vorstandschef Diess sagte, Volkswagen habe sich das Ziel gesetzt, das Innovationstempo zu erhöhen. Geprüft werde die Beteiligung an einer Batteriefertigung. 16.11.2018 16:45 Uhr 

## Rechtschreibrat: keine Vorgaben für Geschlechtergerechtigkeit
Passau: Der Rat für deutsche Rechtschreibung macht vorerst keine Vorgaben für eine sogenannte geschlechtergerechte Schreibweise. Allerdings beschlossen die Experten bei ihrer Sitzung, dass die Texte sachlich korrekt sowie verständlich, lesbar und vorlesbar sein sollen. Der Rat verwies zudem auf die Situation in deutschsprachigen Ländern mit mehreren Amtssprachen - etwa die Schweiz. Hier müssten Texte gut in andere Sprachen übersetzt werden können. Der Rat betonte, auch künftig werde es in unterschiedlichen Gruppen und Gemeinschaften unterschiedliche Schreibweisen zur Darstellung der unterschiedlichen Geschlechter geben. Solche Gruppen könnten aber nicht für sich Allgemeingültigkeit und Verbindlichkeit beanspruchen. Die Entwicklung stehe noch am Anfang. 16.11.2018 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Osten her Wolkenaufzug, in Niedersachsen und im Nordseeumfeld zunächst gering bewölkt oder klar, meist trocken. Tiefstwerte plus 4 Grad auf Rügen bis minus 1 Grad an der unteren Ems. 16.11.2018 16:45 Uhr 
