# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Medien: Abgastests auch mit Menschen
Berlin: Die von deutschen Autobauern finanzierten Abgastests sind offenbar nicht nur mit Affen, sondern auch mit Menschen durchgeführt worden. Mehreren Medien liegt ein Bericht des Forschungsinstituts EUGT vor, das von Volkswagen, Daimler, BMW und Bosch gegründet worden war und bis 2017 bestand. Demnach wurden Probanden an der Uniklinik Aachen dem Gas Stickstoffdioxid ausgesetzt. Sie hätten es über mehrere Stunden in unterschiedlicher Konzentration eingeatmet. Nach Einschätzung des EUGT konnte keine Wirkung festgestellt werden. Laut den Autoren hat die Studie nur begrenzte Aussagekraft. Das Forschungsinstitut war zuletzt wegen eines Abgas-Experiments mit Affen in den USA in die Kritik geraten. Daimler und VW entschuldigten sich für die Versuche. 29.01.2018 06:15 Uhr 

## Keine Groko-Einigung beim Familiennachzug
Berlin: CDU, CSU und SPD haben sich in ihren Koalitionsverhandlungen offenbar trotz stundenlanger Beratungen nicht auf eine Regelung für den Familiennachzug von Flüchtlingen einigen können. Die Spitzenrunde hat die Beratungen in der Nacht vertagt. Jetzt soll die zuständige Arbeitsgruppe ein Lösungsmodell erarbeiten. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unions-Bundestagsfraktion, Grosse-Brömer, sagte, die Parteispitzen hätten sehr intensiv über Migration, Arbeitsmarktspolitik und Gesundheitspolitik diskutiert. Der feste Wille, Lösungen zu finden, sei vorhanden. In den Sondierungen hatten Union und SPD vereinbart, den Familiennachzug für Flüchtlinge mit geringem Schutzstatus auf 1.000 Menschen pro Monat zu begrenzen. 29.01.2018 06:15 Uhr 

## Angriff auf Militäreinheit in Kabul
Kabul: Bei einem Angriff auf eine Militäreinheit in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens fünf Menschen getötet worden. Wie das Verteidigungsministerium mitteilte, sind unter den Toten zwei Soldaten und drei Angreifer. Einer von ihnen habe sich in die Luft gesprengt, zwei weitere seien erschossen worden. Örtliche Medien hatten zuvor von Explosionen und Schüssen berichtet und von einem Angriff auf eine große Militärakademie gesprochen. Die genauen Hintergründe der Attacke sind noch unklar. Erst vorgestern hatte sich im Zentrum von Kabul ein Attentäter in die Luft gesprengt und mehr als 100 Menschen getötet. 29.01.2018 06:15 Uhr 

## Prominente Zeugen im BVB-Prozess
Dortmund: Im Prozess um den Anschlag auf die Fußball-Mannschaft von Borussia Dortmund sollen heute die ersten prominenten Zeugen gehört werden. Das Gericht hat für den Vormittag die Profis Marc Bartra und Pierre-Emerick Aubameyang geladen. Batra war bei dem Attentat auf den Mannschaftsbus im April vergangenen Jahres schwer verletzt worden. Der Angeklagte muss sich wegen Mordversuchs in 28 Fällen verantworten. Er hatte vor dem Anschlag auf einen fallenden Kurs der BVB-Aktie gewettet. 29.01.2018 06:15 Uhr 

## Bruno Mars gewinnt sechs Grammys
New York: Der R&B-Sänger Bruno Mars ist der große Gewinner der diesjährigen Grammy-Verleihung. Der Künstler erhielt insgesamt sechs der begehrten Musik-Preise, darunter für das beste Album, die beste Aufnahme und das beste Lied. Die deutsche Band Kraftwerk wurde mit einem Grammy in der Sparte "Bestes Dance/Elektronisches Album" ausgezeichnet. Die Wegbereiter der elektronischen Popmusik gewannen den Preis für eine Sammlung von Audio- und Videoaufnahmen ihrer Live-Auftritte. 29.01.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.651 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 16. 29.01.2018 06:15 Uhr 
