# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## UN-Sicherheitsrat berät über Syrien-Konflikt
New York:	Russland hat im UN-Sicherheitsrat die Luftangriffe des Westens in Syrien scharf kritisiert. UN-Botschafter Nebensja bezeichnete die Militäraktion als "Akt der Aggression" gegen einen souveränen Staat. Die USA und ihre Alliierten hätten unverhohlen internationales Recht missachtet. Die Botschafterin der USA bei der UNO, Haley, bezeichnete dagegen die Luftschläge als legitim und angemessen. Sollte das syrische Regime nochmals Giftgas einsetzen, werde man mit weiteren Angriffen reagieren. Die USA, Großbritannien und Frankreich hatten in der Nacht mehrere Ziele in Syrien angegriffen. Sie reagierten damit auf einen mutmaßlichen Giftgas-Einsatz des syrischen Militärs in der Stadt Duma. 14.04.2018 19:00 Uhr 

## Maas will im Syrienkonflikt vermitteln
Berlin:    Nach den westlichen Raketenangriffen auf Syrien hat Bundesaußenminister Maas verstärkte diplomatische Bemühungen für ein Ende des Bürgerkriegs angekündigt. Deutschland wolle sich gemeinsam mit Frankreich für die Schaffung eines internationalen Formates einflussreicher Staaten einsetzen, das den politischen Prozess voranbringe, sagte Maas. Erste Ziele seien eine landesweite dauerhafte Waffenruhe sowie ein humanitärer Zugang zur Zivilbevölkerung. Maas betonte, bislang hätten die internationalen Verhandlungen in Genf, Astana und Sotschi eine politische Lösung nicht nachhaltig vorangebracht. 14.04.2018 19:00 Uhr 

## Seehofer signalisiert Einigungswillen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes Kompromissbereitschaft signalisiert. Man müsse zügig zu sinnvollen Ergebnissen kommen, erklärte Seehofer. Der öffentliche Dienst leiste einen wertvollen Beitrag dafür, dass Deutschland funktioniere. Klar sei aber auch, dass die Forderung der Gewerkschaften von sechs Prozent für ein Jahr zu hoch sei. Die Tarifverhandlungen für die mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen gehen morgen in die dritte Runde. Im Falle eines Scheiterns drohen die Gewerkschaften mit weiteren Streiks. 14.04.2018 19:00 Uhr 

## Geringere Sozialbeiträge ab 2019?
Stuttgart: Die Bundesregierung will offenbar die Beiträge zur Arbeitslosen- und gesetzlichen Krankenversicherung senken. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge beraten Sozialminister Heil und Gesundheitsminister Spahn derzeit über ein Entlastungspaket im Umfang von knapp neun Milliarden Euro. Davon sollten Beschäftigte und Ruheständler von Beginn des kommenden Jahres an profitieren. Union und SPD haben in ihrem Koalitionsvertrag eine Absenkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung um 0,3 Punkte auf 2,7 Prozent vereinbart. Außerdem soll der Krankenkassenbeitrag künftig wieder zu gleichen Teilen von Arbeitnehmern und Arbeitgebern bezahlt werden. 14.04.2018 19:00 Uhr 

## Überschwemmungen in Niedersachsen
Soltau: Große Regenmengen haben in Niedersachsen Flüsse und Bäche über die Ufer treten lassen. Die Feuerwehr hatte nach eigenen Angaben besonders im Heidekreis zahlreiche Einsätze. Mehrere hundert Helfer sicherten unter anderem mit Sandsäcken Gebäude und pumpten Keller leer. In Soltau überschwemmte die Böhme Straßen und Grundstücke. Autos versanken im Wasser, ein Wochenmarkt wurde abgesagt. Zudem gab es Behinderungen auf der Bahnstrecke zwischen Celle und Uelzen. 14.04.2018 19:00 Uhr 

## Südafrika nimmt Abschied von Winnie Mandela
Johannesburg: Zehntausende Südafrikaner haben Abschied von Anti-Apartheid-Aktivistin Winnie Mandela genommen. Unter den Trauergästen war neben afrikanischen Politikern auch der US-Bürgerrechtler Jesse Jackson und Schauspieler Idris Elba. Jackson betonte, während der spätere Friedensnobelpreisträger Nelson Mandela 27 Jahre im Gefängnis war, habe seine Frau zwei Kinder groß gezogen und sei zugleich die Mutter einer ganzen Nation gewesen. Winnie Mandela war Anfang April im Alter von 81 Jahren gestorben. Sie war eine der ersten Frauen, die 1969 unter dem Terrorismusgesetz des weißen Apartheid-Regimes in Südafrika verurteilt wurde. 14.04.2018 19:00 Uhr 

## HSV: Abstieg rückt immer näher
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga rückt der Abstieg des Hamburger SV immer näher. Die Hamburger verloren in Hoffenheim mit 0:2
Außerdem spielten:
Stuttgart - Hannover		1:1
Leverkusen - Frankfurt	4:1 Hertha BSC - Köln 2:1 In der zweiten Liga spielten: Dresden - Kiel			0:4
St. Pauli - Union Berlin	0:1
Bielefeld - Aue			2:0
und
Duisburg - Sandhausen	0:2 14.04.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts nachlassender Regen, gebietsweise ist Nebel möglich, Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen teils freundlich, teils wolkig, örtlich etwas Regen bei 13 bis 20 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft freundlich, nur örtlich Schauer möglich 15 bis 22, an der See kühler. Am Dienstag meist trocken, maximal 15 bis 21 Grad. 14.04.2018 19:00 Uhr 
