# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## Dieselfahrverbote kommen auch in Berlin
Berlin: Nach Hamburg, Frankfurt und Stuttgart muss auch die Hauptstadt in elf Straßenabschnitten ein Diesel-Fahrverbot einführen. Das hat das Berliner Verwaltungsgericht entschieden. Die Regelung soll vom 1. April kommenden Jahres für Diesel-Autos der Schadstoffklassen 1 bis 5 gelten. Das Gericht räumte der Verwaltung aber eine Übergangszeit von bis zu drei Monaten zur Umsetzung des Verbots ein. Ausnahmen für Anwohner und Handwerker müssten geprüft werden. Diese Entscheidung hatte sich schon zu Beginn des Verfahrens abgezeichnet. Gegen das Land Berlin hatte die Deutsche Umwelthilfe wegen der zu hohen Stickoxid-Belastung geklagt. 09.10.2018 17:45 Uhr 

## EU-Minister beraten über CO-2 Grenzwerte
Luxemburg: Die Umweltminister der EU-Länder bemühen sich um eine einheitliche Position in der Frage, wie stark der Kohlendioxid-Ausstoß von Neuwagen gesenkt werden muss. Die EU-Kommission ist dafür, dass neue Pkw und Lieferwagen bis 2030 durchschnittlich 30 Prozent weniger CO2 ausstoßen dürfen als 2020. Deutschland hat sich dieser Forderung angeschlossen. Die Mehrheit der EU-Länder verlangt aber eine stärkere Senkung. Bundesumweltministerin Schulze zeigte sich optimistisch, dass bis heute Abend eine Einigung erzielt wird. Die SPD-Politikerin räumte ein, dass sie persönlich auch für eine stärkere Reduzierung sei. Sie habe sich damit aber innerhalb der Bundesregierung nicht durchgesetzt. 09.10.2018 17:45 Uhr 

## Datenschützer ermittelt wegen Panne bei Google Plus
Hamburg: Nach dem Bekanntwerden eines jahrelangen Datenlecks beim Online-Netzwerk Google Plus hat der Datenschutzbeauftragte Caspar Ermittlungen eingeleitet. Google habe den Vorfall offenbar bewusst verschwiegen, damit Gras über die Sache wächst, sagte Caspar der Deutschen Presse-Agentur. Zentrale Frage sei nun, wann das Unternehmen das Datenleck beseitigt habe und ob bereits die neue EU-Datenschutzgrundverordnung greife. Sie sieht hohe Strafen bei Verstößen gegen den Datenschutz vor. Der Internet-Konzern hatte gestern mitgeteilt, dass bei Google Plus durch eine Software-Panne Daten wie Name, E-Mail-Adresse und Alter von Nutzern jahrelang für App-Entwickler abrufbar waren. Die Lücke sei im März entdeckt und umgehend geschlossen worden. Die Öffentlichkeit wurde über den Vorfall allerdings nicht informiert. 09.10.2018 17:45 Uhr 

## See leer gepumpt: Suche nach Leiche startet
Schwanewede: In der niedersächsischen Gemeinde kann die Suche nach einer Leiche beginnen. Dazu wurde auf Anordnung des Landgerichts Bremen ein kompletter See leergepumpt. Wie die Polizei mitteilte, soll die Suche nach einer vor 25 Jahren verschwundenen Frau aus Bremen in den kommenden Tagen starten. Wegen des Falls muss sich derzeit der frühere Lebensgefährte der Vermissten vor Gericht verantworten. Nach Auffassung der Staatsanwaltschaft hat der Mann die Frau umgebracht. 09.10.2018 17:45 Uhr 

## Weinzierl wird neuer Trainer beim VfB Stuttgart
zum Sport: Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart hat Markus Weinzierl als neuen Trainer verpflichtet. Wie der Verein mitteilte, wird der 43-Jährige Nachfolger von Tayfun Korkut. Er war vorgestern entlassen worden. Weinzierl bekommt demnach einen Vertrag bis Mitte 2020. Zuletzt stand er bei Schalke 04 unter Vertrag. Stuttgart ist derzeit Tabellenletzter der Bundesliga. 09.10.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend heiter, örtlich mehr Wolken, 15 Grad an der Nordsee und um 19 Grad entlang der Elbe bis an die Ems. 09.10.2018 17:45 Uhr 
