# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Friedensnobelpreis an Jesidin und Kongolesen
Oslo: Der kongolesische Arzt Denis Mukwege und die UN-Sonderbotschafterin Nadia Murad sind mit dem diesjährigen Friedensnobelpreis ausgezeichnet worden. Zur Begründung hieß es, beide hätten einen erheblichen Beitrag dazu geleistet, sexuelle Gewalt als Mittel der Kriegsführung anzuprangern und zu bekämpfen. Die Jesidin Murad aus dem Irak war von der Terrorgruppe IS verschleppt und selbst Opfer dieser Gewalt geworden. Mukwege setzt sich in seinem Heimatland Kongo für vergewaltigte Frauen ein. Bundeskanzlerin Merkel gratulierte den Preisträgern und erklärte, sie habe große Hochachtung vor beiden. Murad und Mukwege stünden für den Schrei nach Menschlichkeit inmitten unvorstellbarer Grausamkeiten, die Menschen anderen Menschen antun. 05.10.2018 14:15 Uhr 

## Greenpeace: Hambacher Forst vorerst sicher
Köln: Durch den gerichtlich verfügten Rodungsstopp gibt es im Hambacher Forst nach Einschätzung von Greenpeace-Geschäftsführer Kaiser in diesem Jahr keine Abholzungen mehr. Die Gerichtsentscheidung mache klar, dass in dieser Rodungssaison dort kein Baum mehr fallen werde, so Kaiser. Das Oberverwaltungsgericht in Münster hatte ein vorläufiges Ende der Rodungen in dem Waldgebiet verfügt. Der Energiekonzern RWE wollte in den kommenden Monaten mehr als die Hälfte des verbliebenen Waldes abholzen. Dagegen gibt es seit Jahren Proteste von Umweltschützern. 05.10.2018 14:15 Uhr 

## Deutschland beschuldigt Russland der Cyber-Spionage
Berlin: Nach Großbritannien und den Niederlanden hat auch Deutschland offiziell Russland als Urheber massiver Cyberattacken beschuldigt. Die Bundesregierung gehe mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit davon aus, dass für die Angriffe der russische Militärgeheimdienst verantwortlich sei, sagte Regierungssprecher Seibert. Deutschland verurteile derartige Attacken auf internationale Organisationen und auf Einrichtungen von Verbündeten auf das Schärfste. Die Führung in Moskau müsse ihrer Verantwortung gerecht werden und derartige Handlungen unterlassen. Gestern hatten bereits Großbritannien und die Niederlande mitgeteilt, dass sie den russischen Militärgeheimdienst unter anderem für Attacken auf die Welt-Anti-Doping-Agentur, die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen sowie die US-Präsidentenwahlen im Jahr 2016 verantwortlich machen. 05.10.2018 14:15 Uhr 

## Maßnahmen gegen Störungen im Flugverkehr
Hamburg: Die Luftfahrt will mit einem Paket von Maßnahmen Störungen im Flugverkehr wie in diesem Jahr künftig verhindern. Die Flugsicherung solle personell besser ausgestattet werden, die Airlines wollten Flugpläne verbessern und künftig frühzeitig die Kunden informieren, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung der Branche und der Politik. Bundesverkehrsminister Scheuer erklärte, dies sei ein guter erster Schritt. Zu Beginn des Sommerflugplans im März soll es einen weiteren Fluggipfel geben, um die Umsetzung zu überprüfen. Zu den Hauptreisezeiten in diesem Jahr waren in Europa ungewöhnlich viele Flüge verspätet oder ausgefallen. Das lag vor allem an Engpässen in der Flugsicherung, aber auch an Planungsfehlern der Airlines. 05.10.2018 14:15 Uhr 

## Lange Haftstrafen im Fall Höxter
Paderborn: Die Angeklagten im Prozess um das sogenannte Horror-Haus von Höxter sind zu langjährigen Haftstrafen verurteilt worden. Das Landgericht befand die Beiden des Mordes durch Unterlassen und versuchten Mordes für schuldig. Der 48jährige Hauptangeklagte muss elf Jahre ins Gefängnis, seine Ex-Frau wurde zu 13 Jahren verurteilt. Die beiden hatten über Jahre hinweg Frauen mit Kontaktanzeigen in ihr Haus gelockt und dann seelisch und körperlich misshandelt. Zwei Frauen waren an den Quälereien gestorben. 05.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.175 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 03. 05.10.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Verbreitet sonnig, nur im Norden anfangs noch Wolken, 17 Grad auf Sylt und bis 22 Grad im südlichen Emsland. 05.10.2018 14:15 Uhr 
