# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2018:


## Macron und Steinmeier für Erhalt des Atomabkommens
Münster: Bundespräsident Steinmeier hat den Ausstieg der USA aus dem Iran-Abkommen kritisiert. Beim Katholikentag in Münster betonte Steinmeier, ein langfristiger Friede im Mittleren Osten sei damit nicht wahrscheinlicher geworden. Jetzt gebe es wieder die Gefahr von noch mehr Konfrontation und mehr Unberechenbarkeit in dieser ohnehin so spannungsgeladenen Region, so der Bundespräsident. Frankreichs Präsident Macron verlangte im Interview mit den ARD Tagesthemen ein erweitertes Iran-Abkommen. Dies müsse auch das Raketenprogramm umfassen. Was das bisherige Abkommen ohne die USA wert sei, müssten die kommenden Wochen zeigen. Er habe bereits bei seinem Besuch in Washington geahnt, dass die USA den Vertrag verlassen werden. Macron bedauerte, dass er US-Präsident Trump nicht habe umstimmen können. Das wichtigste sei die Stabilität im Nahen Osten, so Macron. 09.05.2018 21:00 Uhr 

## Trump begrüßt Freilassung von US-Bürgern in Nordkorea
Pjöngjang:	US-Präsident Trump hat positiv auf die Haftentlassung dreier US-Bürger in Nordkorea reagiert. Er bezeichnete Nordkoreas Schritt als "Geste des guten Willens" und kündigte an, die Freigelassenen in der Nacht persönlich am Flughafen in Empfang zu nehmen. Laut Trump haben sie die Heimreise gemeinsam mit US-Außenminister Pompeo angetreten. Dieser hatte sich zu Gesprächen mit Machthaber Kim in Pjöngjang eingefunden. Trump kündigte außerdem an, binnen dreier Tage Ort und Datum seines Treffens mit Kim bekannt zu geben. 09.05.2018 21:00 Uhr 

## Scholz will kalte Progression bekämpfen
Berlin:	Bund, Länder und Kommunen werden in den kommenden vier Jahren Steuermehreinnahmen in Höhe von 63 Milliarden Euro verzeichnen. Bei der Vorstellung der Steuerschätzung hat Bundesfinanzminister Scholz daher angekündigt, kleine und mittlere Einkommen ab 2019 zu entlasten. Konkret will er der kalten Progression entgegenwirken. Dieser Effekt tritt ein, wenn die Bürger bei Lohnerhöhungen zwar mehr verdienen, die Steuerlast dadurch aber ebenfalls zunimmt. Scholz will außerdem einen staatlichen Fonds einrichten, aus dem die Digitalisierung von Schulen und der Breitbandausbau finanziert werden sollen. 09.05.2018 21:00 Uhr 

## Bremer Gericht lehnt Antrag von Bamf-Beamtin ab
Bremen:		Das Verwaltungsgericht in der Hansestadt hat den Eilantrag einer leitenden Beamtin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge abgelehnt. Die ehemalige Chefin der Außenstelle des Bamf in Bremen wollte sich gegen ihre Versetzung in ihre frühere Dienststelle im bayerischen Deggendorf zur Wehr setzen. Einem Bamf-Sprecher zufolge soll die Beamtin mit der Maßnahme geschützt werden, weil sie Gegenstand öffentlicher Berichterstattung sei. Sie hatte in einem internen Bericht schwere Vorwürfe gegen ihre Vorgängerin erhoben. Diese soll von 2013 bis 2016 mindestens 1200 Menschen Asyl gewährt haben, obwohl dafür keine Voraussetzungen bestanden hätten. Laut ihrem Bericht soll die Bamf-Zentrale in Nürnberg die Vorfälle jahrelang gedeckt haben. 09.05.2018 21:00 Uhr 

## Erster WM-Sieg für Eishockey-Mannschaft
zum Sport: Mit dem höchsten WM-Sieg seit 13 Jahren hat die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft ihre geringe Chance auf das Viertelfinale gewahrt. Das Team von Bundestrainer Sturm gewann nach drei Niederlagen bei der Weltmeisterschaft in Dänemark mit 6:1 gegen Südkorea. 09.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.943 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.542 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 61. 09.05.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3		9		25		31		37		43
Superzahl:		5
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 09.05.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts lockere Bewölkung und zunächst zwischen Weser und Elbe, zum Morgen hin im äußersten Westen ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte von 16 bis 11 Grad. Morgen nach oftmals freundlichem Beginn von Westen her kräftige Schauer und Gewitter, lokal mit Gefahr von Starkregen, Hagel und Sturmböen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erst wolkig, später sonnig und trocken bei 14 bis 20 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und meist trocken, 17 bis 25 Grad. 09.05.2018 21:00 Uhr 
