# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Sechs Verletzte bei Demos in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt hat es bei Kundgebungen rechter und linker Demonstranten mindestens sechs Verletzte gegeben. Wie die Polizei mitteilte, warfen Teilnehmer aus beiden Lagern Feuerwerkskörper und andere Gegenstände. Später bei der Abreise seien rechtsgerichtete Demonstranten angegriffen worden. Die Polizei erklärte, sie habe eine Eskalation der Lage nur mit Mühe verhindern können. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines 35-jährigen Deutschen am Wochenende in Chemnitz. Ein Syrer und ein Iraker sitzen deswegen in Untersuchungshaft. Als Reaktion auf die Tat waren am Sonntag Hunderte Menschen auf die Straße gegangen. Einige von ihnen griffen laut Augenzeugen Migranten an. 28.08.2018 05:00 Uhr 

## Unions-Politiker für schnelle Steuer-Entlastung
Berlin: Angesichts neuer Milliarden-Überschüsse in der Staatskasse fordern führende Unions-Politiker schnelle Steuer-Entlastungen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte der "Bild-Zeitung", man müsse die geplante teilweise Abschaffung des Solidaritätszuschlags nun vorziehen. Vor allem für Familien mit kleinen und mittleren Einkommen müsse noch mehr getan werden. Unions-Fraktions-Vize Linnemann und CSU-Generalsekretär Blume sprachen sich in der Zeitung dafür aus, den Soli bis 2021 komplett abzuschaffen. 28.08.2018 05:00 Uhr 

## Beratungen über Heils Rentenpaket
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition wollen heute erneut zusammenkommen, um über die Rentenpolitik und andere Themen zu beraten. Im Mittelpunkt steht das Rentenkonzept von Sozialminister Heil. Es sieht vor, das aktuelle Niveau bis 2025 zu halten. Außerdem beinhaltet es Verbesserungen für ältere Mütter und bei der Erwerbsminderungsrente. Auf dem Treffen geht es auch um die Frage, wie stark der Beitrag zur Arbeitslosenversicherung sinken soll. 28.08.2018 05:00 Uhr 

## Rotes Kreuz sucht nach 100.000 Vermissten
Berlin: Das Rote Kreuz sucht einem Pressebericht zufolge derzeit weltweit nach fast 100.000 Menschen, die infolge von Krieg, Flucht oder Vertreibung vermisst werden. Dies sei die höchste Zahl seit mehr als zehn Jahren, schreiben die Zeitungen der Funke Mediengruppe unter Berufung auf das Internationale Komitee des Roten Kreuzes. Die Dunkelziffer liege weitaus höher. Auch in Deutschland gibt es demnach trotz sinkender Flüchtlingszahlen weiterhin viele Suchanfragen von Menschen, die ihre Angehörigen auf der Flucht verloren haben. Im vorigen Jahr seien es mehr als 2.700 gewesen. Dem Bericht zufolge konnte das DRK in fast der Hälfte der Fälle helfen. 28.08.2018 05:00 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Bielefeld
Zum Sport:  Der Hamburger Sportverein hat seinen ersten Heimsieg in der zweiten Fußball-Bundesliga geschafft. Der HSV gewann gegen Arminia Bielefeld mit 3:0 und steht jetzt auf dem dritten Tabellenplatz. 28.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag nördlich der Mittelgebirge oft wolkig, an der Küste einzelne Schauer, in der Mitte und im Süden zunehmend sonnig. 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Osten hin heiter, von Westen her Schauer oder Gewitter, 22 bis 31 Grad. Am Donnerstag einige Schauer bei 18 bis 23 Grad. 28.08.2018 05:00 Uhr 
