# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## Maersk-Schiff mit Migranten in Italien
Rom: Die italienischen Behörden haben der "Alexander Maersk" erlaubt, mit zahlreichen Flüchtlingen an Bord anzulegen. Kurz vor Mitternacht lief das dänische Containerschiff in einen sizilianischen Hafen ein. Das Schiff hatte Ende vergangener Woche mehr als 100 Migranten in Seenot gerettet. Anschließend musste das Schiff tagelang auf die Erlaubnis warten, anzulegen. Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit 230 Flüchtlingen an Bord darf hingegen immer noch keinen europäischen Hafen anlaufen. 26.06.2018 04:00 Uhr 

## CSU bekennt sich zu Gemeinschaft mit CDU
Berlin: Vor dem Hintergrund des Asylstreits hat sich die CSU zur Gemeinschaft mit der CDU bekannt. Generalsekretär Blume sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es gebe niemanden in seiner Partei, der die Gemeinschaft der Union in Zweifel ziehe oder die Regierung in Frage stelle. Im Kanzleramt beraten heute die Spitzen der Regierungsparteien über die Zusammenarbeit. Kern des Unionsstreits ist die Forderung von CSU-Chef Seehofer, Migranten auch im nationalen Alleingang an der Grenze zurückzuweisen, wenn sie bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind. Merkel lehnt dies ab. CSU-Generalsekretär Blume kündigte an, in der Sache hart zu bleiben. 26.06.2018 04:00 Uhr 

## Merkel gratuliert Erdogan zu Wiederwahl
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dem Präsidenten der Türkei, Erdogan, zur Wiederwahl gratuliert. Merkel erklärte, sie wolle gemeinsam mit Erdogan die Zusammenarbeit beider Länder fördern und vertiefen. Gleichzeitig würdigte sie den türkischen Beitrag zur Bewältigung der Flüchtlingskrise. Die Türkei habe große Verantwortung gezeigt. Umso mehr wolle Deutschland Partner einer stabilen und pluralistischen Türkei sein, in der die demokratische Teilhabe gestärkt werde. Erdogan war am Sonntag mit 52,5 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. 26.06.2018 04:00 Uhr 

## Israelische Raketen in Syrien eingeschlagen
Damaskus: In Syrien sind laut staatlichen Medienberichten zwei Raketen aus Israel eingeschlagen. Die Geschosse seien nahe dem internationalen Flughafen von Damaskus niedergegangen. Nach Angaben eines oppositionsnahen Beobachternetzwerks trafen die Raketen ein Waffenlager der Hisbollah-Miliz. Israel hat in der Vergangenheit mehrfach Ziele des iranischen Militärs oder mit dem Iran verbündeter Gruppen wie der Hisbollah in Syrien angegriffen. Jerusalem sieht sich durch eine wachsende iranische Präsenz in dem Bürgerkriegsland bedroht. 26.06.2018 04:00 Uhr 

## WM: Portugal und Spanien im Achtelfinale
Zum Sport:	Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland haben Spanien und Portugal das Achtelfinale erreicht. Den Spaniern reichte ein 2:2-Unentschieden gegen Marokko zum Sieg in der Gruppe B. Portugal kam nach einem 1:1 gegen den Iran eine Runde weiter. 26.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Besonders nach Nordwesten hin Wolken, dazu Nieselregen oder Schauer. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tage teils bewölkt, teils freundlich, im Osten und Südosten Schauer oder Regen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südosten Schauer,  sonst heiter und trocken, 18 bis 29 Grad. Am Donnerstag in der Nordwesthälfte sonnig, in der Südosthälfte teils regnerisch, 15 bis 29 Grad. 26.06.2018 04:00 Uhr 
