# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Asyl: Merkel will europäische Lösung
Berlin: Im Streit über die Asylpolitik hat Bundeskanzlerin Merkel die Notwendigkeit von europäischen Lösungen bekräftigt. In einer Regierungserklärung im Bundestag zum bevorstehenden EU-Gipfel sagte Merkel, die drängenden Fragen könnten nur gemeinsam beantwortet werden. Sie räumte zugleich ein, dass mit einer umfassenden Einigung auf dem Treffen heute und morgen nicht zu rechnen sei. Vor allem in der Frage einer solidarischen Verteilung von Flüchtlingen auf alle Mitgliedsstaaten sei man noch nicht so weit. SPD-Fraktionschefin Nahles warnte vor Alleingängen in der Frage. Die europäische Zusammenarbeit sei die Voraussetzung für Sicherheit und Wohstand in Deutschland. FDP-Chef Lindner forderte Kanzlerin Merkel auf, endlich den Masterplan zur Asylpolitik von Innenminister Seehofer offen zu legen. Die Regierung könne nicht verlangen, dass etwa die Bundesländer die Vorhaben umsetzen, wenn niemand wisse, um welche Vorhaben es sich handele. 28.06.2018 10:45 Uhr 

## Haushaltsausschuss billigt Etat 2018
Berlin: Der Haushaltssausschuss des Bundestags hat heute früh die Budgetplanungen von Finanzminister Scholz für dieses Jahr gebilligt. Der erste Bundesetat dieser Regierung sieht keine neuen Schulden und Ausgaben von knapp 344 Milliarden Euro vor - 2,6 Milliarden mehr als bisher geplant. In der sogenannten Bereinigungssitzung hatte sich der Ausschuss  in der Nacht  in einer fast vierzehnstündigen Sitzung auf letzte Details verständigt, etwa beim Baukindergeld für Familien. Das Plenum des Bundestags soll die Pläne kommende Woche absegnen. 28.06.2018 10:45 Uhr 

## Mattis sichert Südkorea "eiserne Unterstützung" zu
Seoul: US-Verteidigungsminister Mattis hat Südkorea die "eiserne" Unterstützung durch Washington zugesichert. Mattis sagte nach einem Gespräch mit seinem südkoreanischen Kollegen Song Young Moo in Seoul, dazu gehöre, dass die Zahl der in Südkorea stationierten Soldaten in gleicher Höhe aufrecht erhalten werde. US-Präsident Trump hatte nach seinem Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un vor zwei Wochen überraschend einen Stopp der gemeinsamen Militärmanöver zwischen Südkorea und den USA verkündet. Das sorgte in Südkorea und Japan für Sorge. 28.06.2018 10:45 Uhr 

## Sanktionen gegen Ex-Mitglieder des Europarats
Straßburg: Als Konsequenz aus einer Korruptions-Affäre in der Parlamentarischen Versammlung des Europarats dürfen 14 ehemalige Mitglieder die Organisation nie wieder betreten. Dazu gehören auch die CDU-Bundestagsabgeordnete Strenz aus Mecklenburg-Vorpommern und ein früherer CSU-Bundestagsabgeordneter. Der zuständige Ausschuss reagierte mit den Strafen auf Enthüllungen, nach denen eine Gruppe von Abgeordneten der Versammlung für Aserbaidschan arbeitete. Im Gegenzug sollen sie Geld und Geschenke aus dem autoritär regierten Land erhalten haben. 28.06.2018 10:45 Uhr 

## Drei Tote bei Hausexplosion in Bremen
Bremen: Durch eine Explosion in einem Reihenhaus sind in der Hansestadt drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben wurden in dem betroffenen Gebäude im Bremer Stadtteil Huchting eine 41 Jahre alte Frau und ihr siebenjähriger Sohn tot aufgefunden; in einem angrenzenden Haus starb eine 70-jährige Frau. Die Detonation hatte sich heute früh im Dachgeschoss ereignet. Die Ursache ist bislang unklar, vermutet wird eine Gasexplosion. 28.06.2018 10:45 Uhr 

## Joe Jackson ist tot
Los Angeles: Joe Jackson, der Vater von Popstar Michael Jackson, ist tot. Er starb im Alter von 89 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Jackson war einer der erfolgreichsten Musikmanager der Welt. Er machte zunächst mit den "Jackson Five" seine Kinder als Band berühmt. Später arbeitete er für die Solokarrieren von Sohn Michael und Tochter Janet Jackson. 28.06.2018 10:45 Uhr 
