# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Keine CeBIT mehr in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt wird es künftig keine Computermesse CeBIT mehr geben. Die Deutsche Messe AG teilte mit, die ehemals größte Ausstellung ihrer Art werde eingestellt. Grund seien die seit Jahren sinkenden Besucherzahlen sowie rückläufige Buchungen der Aussteller für das kommende Jahr. Die Industrienahen Bereiche der CeBIT würden künftig in die Hannover Messe integriert. CeBIT-Chef Frese macht für die sinkende Nachfrage vor allem die fortschreitende Digitalisierung in nahezu allen Wirtschafts-Branchen verantwortlich. Eine Fachausstellung zu diesem Thema sei deshalb nicht mehr gefragt. Die CeBIT in Hannover litt seit Jahren unter sinkenden Besucherzahlen. Kamen im Jahr 2001 noch rund 800.000 Interessierte, waren es in diesem Jahr nur noch 120.000. 28.11.2018 19:45 Uhr 

## Innenminister beraten über Abschiebungen
Magdeburg: 	Die Innenminister der Länder sind zu ihrer Herbstkonferenz zusammengekommen. Auf dem dreitägigen Treffen soll unter anderem beschlossen werden, bis mindestens Juni 2019 weiterhin niemanden nach Syrien abzuschieben. Es bestehe Einigkeit, dass derzeit auch keine Gefährder und Straftäter in das Bürgerkriegsland zurückgeschickt werden könnten, sagte Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht. Beim Umgang mit Abschiebungen nach Afghanistan lägen die Vorstellungen dagegen weit auseinander, so der Vorsitzende der Innenministerkonferenz. Aus Sicht der CDU-geführten Länder zeige der Lagebericht vom Mai, dass abgelehnte Asylbewerber wieder in das Land zurückgeführt werden könnten. Der Sprecher der SPD-Länder, Niedersachsens Innenminister Pistorius, verwies darauf, dass sich die Lage in Afghanistan inzwischen wieder deutlich verschlechtert hat. 28.11.2018 19:45 Uhr 

## Kritik an Schufa-Scoring
Berlin: Die Schufa erklärt offenbar viele Menschen unverschuldet zum Risikofall. Das geht nach Informationen des Bayerischen Rundfunks und des Magazins "Der Spiegel“ aus einer Auswertung von mehr als 2.000 Schufa-Auskünften hervor. Demnach wird etwa jedem achten Kreditnehmer ein erhöhtes Risiko im Hinblick auf seine Zahlungsfähigkeit attestiert, obwohl keine negativen Informationen zum Beispiel zu ausgebliebenen Zahlungen vorliegen. Außerdem sei die Datengrundlage für die Risikoprognose oft sehr klein. Wie die Schufa genau bei der Berechnung vorgeht, ist deren Geschäftsgeheimnis. Experten fordern mehr Transparenz in diesem Bereich. 28.11.2018 19:45 Uhr 

## Mann im Kreis Rotenburg von Wolf gebissen
Hannover: Das niedersächsische Umweltministerium geht Hinweisen nach, ob es im Kreis Rotenburg einen Wolfsangriff auf einen Menschen gegeben hat. Hintergrund sind Angaben der Polizei, wonach in der Gemeinde Bülstedt ein Mann gebissen wurde. Eine Ministeriumssprecherin teilte mit, eine DNA-Analyse solle Klarheit schaffen, ob es sich tatsächlich um einen Wolf gehandelt habe. Den Polizeiangaben zufolge war ein Angestellter der Gemeinde mit Arbeiten an einem Zaun beschäftigt, als sich ein Wolf von hinten näherte und nach der Hand des 55-Jährigen schnappte. Der Mann wurde durch den Biss leicht verletzt. 28.11.2018 19:45 Uhr 

## Carlsen bleibt Schachweltmeister
Zum Sport: Der Norweger Magnus Carlsen hat seinen Titel bei der Schach-WM verteidigt. Der 27-Jährige setzte sich in London mit 3:0 im Tie-Break beim Schnellschach gegen seinen Herausforderer Fabiano Caruana aus den USA durch. Die zwölf zuvor gespielten Partien mit regulärer Bedenkzeit hatten allesamt mit einem Remis geendet. 28.11.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Westen her Regenwolken, in Vorpommern noch trocken. Dazu minus 3 Grad an der Grenze zu Polen bis plus 5 Grad in Meppen. Morgen erst weiterer Regen, Nachmittags gebietsweise trockene Phasen. Höchstwerte 2 Grad in Pasewalk bis 11 Grad bei Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erst viel Regen, Nachmittags leichte Auflockerungen,1 bis 12 Grad. Am Sonnabend weniger Regen, 5 bis 9 Grad. 28.11.2018 19:45 Uhr 
