# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Maaßen offenbar doch vor Entlassung?
Berlin: Der scheidende Verfassungsschutzpräsident Maaßen wechselt nun offenbar doch nicht als Sonderberater ins Bundesinnenministerium. Berichten zufolge soll der 55-Jährige entlassen oder in den einstweiligen Ruhestand versetzt werden. Hintergrund ist demnach eine Abschiedsrede, die Maaßen Mitte Oktober vor den Chefs der europäischen Inlandsgeheimdienste gehalten und später im Intranet des Bundesamts für Verfassungsschutz veröffentlicht habe. Darin soll er von "linksradikalen Kräften" in der SPD gesprochen haben. Seine Äußerungen zu den Vorfällen in Chemnitz seien für diese Kräfte willkommener Anlass gewesen, einen Bruch der ungeliebten großen Koalition zu provozieren. Das Bundesinnenministerium erklärte, derzeit werde ein Schreiben Maaßens geprüft. Erst danach entscheide Minister Seehofer über Konsequenzen. 05.11.2018 04:00 Uhr 

## CDU und SPD tagen in Klausuren
Berlin: Das SPD-Präsidium hat zum Auftakt der zweitägigen Klausurtagung über die Lage der Partei nach den Wahlschlappen in Bayern und Hessen beraten. SPD-Vize Stegner sagte nach dem Treffen, man habe über alle Inhalte miteinander gesprochen. Beschlüsse würden erst heute vom Parteivorstand gefasst. Auch die CDU-Führung ist seit gestern Nachmittag in Klausur. Unter anderem soll der Parteitag im Dezember vorbereitet werden. Um die Nachfolge von Angela Merkel als CDU-Chefin wollen sich derzeit zwölf Frauen und Männer bewerben. 05.11.2018 04:00 Uhr 

## Bayerischer Landtag konstituiert sich
München: Gut drei Wochen nach der bayerischen Landtagswahl kommt das neugewählte Parlament heute Nachmittag zu seiner ersten Sitzung zusammen. Die bisherige Bauministerin Aigner soll auf Vorschlag der CSU zur neuen Landtagspräsidentin gewählt werden. Schon heute Vormittag findet die Regierungsbildung von CSU und Freien Wählern offiziell ihren Abschluss. Nach der Zustimmung ihrer Parteigremien gestern Abend wollen Ministerpräsident Söder und Freie-Wähler-Chef Aiwanger den schwarz-orangen Koalitionsvertrag unterzeichnen. 05.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland zweitgrößter Geber von humanitärer Hilfe
Berlin: 	Deutschland ist einem Zeitungsbericht zufolge der zweitgrößte Geber von humanitärer Hilfe weltweit - nach den USA. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" unter Berufung auf einen Regierungsbericht schreibt, wurden dafür im vergangenen Jahr 1,8 Milliarden Euro bereitgestellt. Im Vergleich zu den Jahren 2010 bis 2013 konnte Deutschland seine humanitäre Hilfe zwischen 2014 und 2017 "mehr als verdreifachen", heißt es demnach in dem Papier. 05.11.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen verliert in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen in Mainz mit 1:2 verloren. Borussia Mönchengladbach gewann zuvor gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:0 und steht wieder auf Tabellenplatz 2. 05.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist bewölkt und trocken. Stellenweise bildet sich Nebel. Tiefstwerte 10 Grad in Dresden, bis 4 Grad in Westerland. Am Tage nach Nebelauflösung zeitweise sonnig. Nach Norden hin länger grau oder trüb. 10 Grad auf Norderney bis 19 Grad in Cottbus. Am Dienstag im Verlauf sonnig. 12 bis 20 Grad. 05.11.2018 04:00 Uhr 
