# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2018:


## Süd- und Nordkorea reden wieder miteinander
Panmunjom:					Süd- und Nordkorea haben erstmals seit zwei Jahren wieder direkte Gespräche aufgenommen. Unterhändler beider Länder treffen sich zur Stunde im Grenzort Panmunjom in der demilitarisierten Zone zwischen beiden Ländern. Dabei soll es auch um die Frage gehen, ob und wie nordkoreanische Sportler noch an den Olympischen Winterspielen im südkoreanischen Pyeongchang im Februar teilnehmen können. Südkoreas Vereinigungsminister Gyon erklärte im Vorfeld außerdem, man wolle über neue Treffen zwischen getrennten koreanischen Familien sprechen sowie über Maßnahmen, die der militärischen Entspannung dienten. Die Lage in der Region hat sich im vergangenen Jahr nach zahlreichen nordkoreanischen Raketentests und einem weiteren Atomversuch deutlich verschärft. 09.01.2018 05:00 Uhr 

## Union und SPD wollen Klimaziel aufgeben
Berlin: Nach dem zweiten Tag der Sondierungen von CDU, CSU und SPD zeichnen sich erste Weichenstellungen ab. Aus Verhandlungskreisen hieß es, die drei Parteien wollten die Klimaziele für 2020 offiziell aufgeben. Mit verschiedenen Maßnahmen solle aber erreicht werden, dass die Lücke zu den Zielen so weit wie möglich geschlossen wird. Deutschland hatte sich verpflichtet, den Ausstoß von Kohlendioxid bis 2020 um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 zu verringern. Grüne, Linke und Umweltverbände reagierten empört. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion im Bundestag, Grosse-Brömer, wollte nicht bestätigen, dass es Ergebnisse gibt. Er sagte, die Sondierungsgespräche seien auf einem guten Weg. 09.01.2018 05:00 Uhr 

## SPD will sich bei GroKo vom Kanzleramt abgrenzen
Berlin: Die SPD will im Falle einer erneuten Großen Koalition ihre Gangart gegenüber dem Kanzleramt offenbar verschärfen. Das berichtet die "Passauer Neue Presse". Demnach wird derzeit ein entsprechender Maßnahmenkatalog erstellt, um Negativerfahrungen der letzten Legislaturperiode zu vermeiden. Die Federführung hierfür habe das Auswärtige Amt. Der Zeitung liegt nach eigenen Angaben ein Schreiben vor, mit dem die SPD-geführten Ministerien gebeten werden, entsprechende Vorschläge zu machen. Bundesaußenminister Gabriel spielt offiziell bei den aktuellen Sondierungen zwischen Union und SPD keine Rolle; er gehört nicht zum Verhandlungsteam der SPD für eine Große Koalition. 09.01.2018 05:00 Uhr 

## Warnstreiks der IG Metall in NRW und Bayern
Düsseldorf: Die IG Metall will ihre Warnstreiks heute noch deutlich ausweiten. Schwerpunkte sollen nach Gewerkschaftsangaben Nordrhein-Westfalen und Bayern sein. Allein zwischen Rhein und Ruhr sind demnach mehrere zehntausend Beschäftigte aufgerufen, ihre Arbeit niederzulegen. Insgesamt sind hier 143 Unternehmen betroffen. Morgen sollen dann Streiks in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern folgen. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn und die Option, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden reduzieren zu können. Die Arbeitgeber haben für die bundesweit knapp vier Millionen Beschäftigten bisher ein Lohnplus von zwei Prozent im April angeboten und einmalig 200 Euro für Januar bis März. 09.01.2018 05:00 Uhr 

## Irans Außenminister Sarif kommt nach Brüssel
Brüssel:				Irans Außenminister Sarif wird sich am Donnerstag mit seinen Kollegen aus Deutschland, Frankreich und Großbritannien treffen. Wie die EU-Außenbeauftrage Mogherini mitteilte, soll es bei den Gesprächen in Brüssel offiziell um die Umsetzung des internationalen Atomabkommens mit dem Iran gehen. Es wird allerdings erwartet, dass auch die anhaltenden Proteste, die sich gegen die Führung in Teheran richten, Thema sein werden. Der EU war zuletzt vorgeworfen worden, die iranischen Behörden nicht deutlich genug kritisiert zu haben. Bei den Protesten im Iran sollen in den vergangenen eineinhalb Wochen bis zu 1800 Menschen festgenommen worden sein. Mindestens 20 Menschen kamen im Zuge der Proteste ums Leben. 09.01.2018 05:00 Uhr 

## USA heben Schutzstatus für Salvadorianer auf
Washington: Die USA heben den besonderen Schutzstatus für etwa 200.000 Einwanderer aus El Salvador auf. Die Bedingungen für den Sonderstatus, der den Menschen aus dem mittelamerikanischen Land nach zwei verheerenden Erdbeben im Jahr 2001 eingeräumt worden war, seien nicht mehr gegeben, teilte das US-Heimatschutzministerium mit. Den Betroffenen wurde eine Übergangsfrist von 18 Monaten eingeräumt, um in ihre Heimat zurückzukehren oder sich um ein neues Visum zu bemühen. 09.01.2018 05:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter: Es ist locker bewölkt, nördlich meist klar und trocken. Tiefstwerte +2 Grad am Rhein, -1 Grad an der Flensburger Förde, -3 Grad in Bremerhaven bis  -6 Grad im Süden Mecklenburgs. Am Tage gelegentlich heiter, im Verlauf etwas Regen möglich. Dazu maximal 3 Grad auf Usedom, um 4 Grad entlang der Elbe, 6 Grad in Hannover bis 9 Grad in Dortmund. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und gebietsweise leichter Regen, dazu 2 bis 10 Grad. Am Donnerstag neblig-trüb, vereinzelt Nieselregen, maximal 3 bis 8 Grad. 09.01.2018 05:00 Uhr 
