# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## Merkel: Trump verletzt Vertrauen
Münster: Der Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran hat nach Ansicht von Bundeskanzlerin Merkel das Vertrauen in die internationale Zusammenarbeit erschüttert. Merkel sagte auf dem Katholikentag, wenn international nicht mehr kooperiert werde, mache jeder, worauf er Lust habe. Das sei eine schlechte Nachricht für die Welt. Sicherlich sei das Abkommen mit dem Iran alles andere als ideal, so die Bundeskanzlerin. Trotzdem sei es nicht richtig, eine Übereinkunft, die getroffen und einstimmig vom UN-Sicherheitsrat gebilligt wurde, einseitig aufzukündigen. Es gehe jetzt darum zu klären, inwieweit das Abkommen auch ohne die Wirtschaftsmacht Amerika am Leben erhalten werden könne. Merkel hatte heute mit Irans Präsident Ruhani und dem russischen Staatschef Putin telefoniert, um Möglichkeiten dafür auszuloten. Am Dienstag sollen die Außenminister Deutschlands, Frankreichs und Großbritanniens mit der EU-Chefdiplomatin und dem iranischen Außenamtschef Sarif darüber beraten. 11.05.2018 21:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen an israelischer Grenze
Gaza-Stadt: Im palästinensisch-israelischen Grenzgebiet hat es erneut gewaltsame Auseinandersetzungen zwischen Soldaten und Demonstranten gegeben. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums im Gaza-Streifen wurde ein Palästinenser erschossen. Mehr als 160 Menschen hätten Verletzungen erlitten. Laut israelischer Armee protestierten etwa 5.000 Menschen an der Grenze. Soldaten seien mit Steinen beworfen worden, Reifen hätten gebrannt. Hintergrund ist der 70. Jahrestag der Gründung Israels am Montag. An dem Tag erwarten die Organisatoren etwa eine Million Palästinenser zu Demonstrationen an der Grenze. Gleichzeitig wollen die USA in Jerusalem ihre neue Botschaft in Israel eröffnen. Das Auswärtige Amt in Berlin rät deswegen Reisenden zu besonderer Vorsicht in Jerusalem. Sowohl die Palästinenser als auch die Israelis beanspruchen die Stadt für sich. 11.05.2018 21:00 Uhr 

## Maas sagt Baltikum weiter Unterstützung zu
Palanga: Außenminister Maas hat bei einem Besuch in Litauen zugesagt, dass sich die Bundeswehr weiterhin an dem NATO-Einsatz im Baltikum beteiligt. Nach Gesprächen mit seinen baltischen Kollegen betonte der SPD-Politiker jedoch, aufgestockt werde das Kontingent nicht. Als Reaktion auf die wachsenden Spannungen mit Russland hatte die NATO im Sommer 2016 jeweils 1.000 Soldaten nach Litauen, Lettland und Estland entsendet. Seit dem vergangenen Jahr beteiligen sich auch 450 Bundeswehrangehörige an dem Einsatz. Allerdings fordern Litauen, Lettland und Estland nicht in erster Linie mehr Soldaten, sondern mehr Unterstützung bei der Luftabwehr. So bemühen sich die drei Staaten unter anderem um die Stationierung von US-Flugabwehrsystemen. 11.05.2018 21:00 Uhr 

## Strafanzeige gegen Winterkorn
Berlin: Der Grünen-Bundestagsabgeordnete Krischer hat Strafanzeige gegen Ex-VW-Chef Winterkorn gestellt. Krischer gehe davon aus, dass Winterkorn bei seiner Vernehmung im Untersuchungsausschuss des Bundestags am 19. Januar 2017 gelogen habe, bestätigte sein Büro. Bei seiner Vernehmung als Zeuge im Abgas-Skandal habe Winterkorn auf die Frage, wann er zum ersten Mal von Abschalteinrichtungen erfahren habe, geantwortet: "Sicher nicht vor September 2015." Krischer verwies darauf, dass Winterkorn nach US-Ermittlungen bereits im Mai 2014 von den Manipulationen gewusst haben soll. Spätestens Ende Juli 2015 soll er detailliert informiert worden sein. 11.05.2018 21:00 Uhr 

## Nasa-Programm zum Klimawandel gestrichen
Washington: Das Weiße Haus hat ein Programm der Nasa zur Klimaerwärmung gestrichen. Die US-Raumfahrtbehörde bestätigte einen entsprechenden Bericht des Wissenschaftsmagazins "Science". Das Programm mit jährlichen Kosten in Höhe von umgerechnet 8,3 Millionen Euro hatte den klimaschädlichen Emissionen von Kohlendioxid und Methangas nachgespürt und deren Gehalt in der Atmosphäre überwacht. Es erstellte zudem hochauflösende Modelle der Kohlendioxidströme. 11.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.001 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.780 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 37. 11.05.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen an der Ostsee und in Vorpommern freundlich mit viel Sonne. In Niedersachsen teils wolkig und vereinzelt Schauer möglich, sonst trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südwesten wechselhaft, nach Nordosten hin viel Sonne und trocken, 20 bis 28 Grad. Am Montag oft sonnig, in Südniedersachsen Schauer möglich, 17 bis 24 Grad. 11.05.2018 21:00 Uhr 
