# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Merkel ruft zum Eintreten für gemeinsame Werte auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat in ihrer Neujahrsansprache für Offenheit, Toleranz und Respekt geworben. Diese Werte hätten Deutschland stark gemacht, so die Kanzlerin. Auch wenn es unbequem und anstrengend sei, müsse man sich gemeinsam dafür einsetzen. Den Klimawandel bezeichnete Merkel in ihrer Ansprache als "Schicksalsfrage". Hier müsse sich Deutschland in den kommenden Jahren ebenso für eine globale Lösung einsetzen, wie bei der Steuerung der Migration und dem Kampf gegen den Terrorismus. Diese Fragen ließen sich am besten lösen, wenn auch die Interessen anderer mitbedacht würden, so die Kanzlerin weiter. Dies sei die Lehre aus zwei Weltkriegen. Leider werde diese Überzeugung heute nicht mehr von allen geteilt. 31.12.2018 14:45 Uhr 

## Offenbar langsamer US-Abzug aus Syrien
Washington:	Amerikanische Soldaten könnten offenbar länger in Syrien bleiben als angenommen. Der republikanische Senator Graham sagte nach einem Treffen mit Präsident Trump, die Abzugspläne würden verlangsamt. Hintergrund ist offenbar der Kampf gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat". Der Präsident, so Graham, verstehe die Notwendigkeit, die Arbeit zu Ende zu bringen. Außerdem spiele der Schutz der verbündeten Kurden eine Rolle. Einen genauen Zeitplan nannte der republikanische Politiker nicht. Präsident Trump hatte vor knapp zwei Wochen angekündigt, die etwa 2.000 US-Soldaten in Syrien zeitnah aus dem Land abzuziehen. Seither gibt es unter anderem Befürchtungen, die Türkei könne die Situation für eine Offensive in den syrischen Kurdengebieten nutzen. 31.12.2018 14:45 Uhr 

## Heil dringt auf rasche Hartz-IV-Reform
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil dringt auf rasche Änderungen an den Hartz-IV-Gesetzen. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Heil, die Mitwirkungspflichten für Bezieher der Grundsicherung sollten zwar beibehalten werden. Bestimmte Sanktionen, die seiner Ansicht nach überzogen seien, sollten jedoch abgeschafft werden. Dazu gehörten etwa bestimmte Strafmaßnahmen für Menschen unter 25 Jahren. Die Sanktionen wirkten in der Praxis nicht, verunsicherten aber viele. Der Deutsche Gewerkschaftsbund drängt weiter darauf, dass das Arbeitslosengeld Eins länger gezahlt wird. Die zusätzlichen Leistungen sollten laut DGB davon abhängen, wie lange jemand zuvor in die Arbeitslosenversicherung eingezahlt hat. 31.12.2018 14:45 Uhr 

## Erneut viele Festnahmen in der Türkei
Ankara: Die Sicherheitsbehörden in der Türkei haben erneut zahlreiche Menschen unter Terrorverdacht festgenommen. Nach Angaben der Nachrichtenagentur DHA hat die Staatsanwaltschaft Ankara heute früh 60 Mitglieder der Luftwaffe zur Fahndung ausgeschrieben. Gut die Hälfte von ihnen soll bereits in Haft sitzen. Den Verdächtigen werden Verbindungen zur Bewegung des islamischen Predigers Gülen vorgeworfen. Die türkische Regierung macht ihn für den Putschversuch von 2016 verantwortlich. 31.12.2018 14:45 Uhr 

## Menschen auf Samoa begrüßen das neue Jahr
Apia: Die Menschen auf der Südseeinsel Samoa haben am Vormittag als erste das neue Jahr begüßt. Über der Hauptstadt Apia wurde um 11 Uhr unserer Zeit ein gewaltiges Feuerwerk gezündet, eine Stunde später war Neuseeland an der Reihe, um 14 Uhr dann Australien. In Sydney wurde das neue Jahr traditionell mit einem Feuerwerk über dem Opernhaus begrüßt. Zur größten Silvesterparty in Deutschland am Brandenburger Tor werden unterdessen wieder zehntausende Besucher erwartet. Aus Sicherheitsgründen sind dort größere Taschen, spitze Gegenstände und privates Feuerwerk nicht zugelassen. Auch im Zentrum von Hannover und in anderen Städten in Niedersachsen ist es verboten, Knaller und Raketen zu zünden. 31.12.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute trüb und gelegentlich etwas Sprühregen, Temperaturen von 6 bis 10 Grad. Morgen ein paar Schauer, an Nord- und Ostsee sonnige Abschnitte, sonst eher trüb, 7 bis 9 Grad, es wird stürmisch. 31.12.2018 14:45 Uhr 
