# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Widerstand in der SPD gegen GroKo
Berlin: SPD-Chef Schulz hat bei seinen Bemühungen, die Partei für eine mögliche große Koalition zu gewinnen, einen weiteren Dämpfer einstecken müssen. Der Landesvorstand der Berliner SPD sprach sich gestern Abend mehrheitlich gegen Verhandlungen mit der Union aus. Landeschef Müller kritisierte die Ergebnisse der Sondierungsgespräche, insbesondere zum Wohnungsbau und zur Integration. Unterstützung erhält Schulz dagegen von der Brandenburger SPD. Deren Landesvorstand stimmte mehrheitlich für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. Ministerpräsident Woidke sagte, mehr Familienförderung und stabilere Renten seien gute Sondierungsergebnisse. Heute fährt SPD-Chef Schulz nach Düsseldorf, um mit Delegierten aus dem Rheinland über das Thema zu sprechen. Am kommenden Sonntag soll ein Parteitag entscheiden, ob die Sozialdemokraten mit der Union über eine Neuauflage der großen Koalition verhandeln. 16.01.2018 09:15 Uhr 

## BVerfG verhandelt über Zukunft der Grundsteuer
Karlsruhe: Die Zukunft der Grundsteuer steht von heute an auf dem Prüfstand. Das Bundesverfassungsgericht muss entscheiden, ob die Berechnungsgrundlage noch mit dem Grundgesetz vereinbar ist. Der Bundesfinanzhof hat die Karlsruher Richter um Klärung gebeten. Er hält die bislang angewandten sogenannten Einheitswerte für nicht mehr zeitgemäß. Manche Hausbesitzer würden durch die Regelung deutlich höher belastet. Das Urteil wird erst in einigen Monaten erwartet. Es könnte weitreichende Folgen für Haus- und Grundstücksbesitzer sowie für die Kommunen in Deutschland haben. Für Städte und Gemeinden ist die Grundsteuer mit fast 14 Milliarden Euro eine der wichtigsten Einnahmequellen. 16.01.2018 09:15 Uhr 

## Kalifornien: US-Polizei befreit gefangene Kinder
Los Angeles: Die Polizei hat im US-Bundesstaat Kalifornien zwölf Geschwister aus der Gewalt ihrer Eltern befreit. Die Beamten fanden fünf Kinder und sieben Erwachsene in einem Haus in der Stadt Perris südöstlich von Los Angeles. Alle waren unterernährt, einige von ihnen mit Ketten und Vorhängeschlössern an ihre Betten gefesselt. Eine weitere 17 Jahre alte Schwester hatte sich gestern selbst befreit und die Polizei alarmiert. Nach Angaben der kalifornischen Behörden sind die Geschwister zwischen zwei und 29 Jahren alt. Wegen ihrer Unterernährung hatte die Polizei zunächst alle für minderjährig gehalten. Die Eltern wurden festgenommen. Gegen sie wird unter anderem wegen Folter ermittelt. Lokale Medien berichten, bei dem Vater handele es sich um den Direktor einer Privatschule. 16.01.2018 09:15 Uhr 

## Rumänien: Ministerpräsident Tudose tritt zurück
Bukarest: Nach nur einem halben Jahr im Amt ist Rumäniens Ministerpräsident Tudose zurückgetreten. Als Grund nannte er fehlenden Rückhalt in seiner Partei. Die regierenden Sozialdemokraten hatten ihm zuvor das Vertrauen entzogen. Hintergrund ist ein Machtkampf mit Parteichef Dragnea, dem vorgeworfen wird, über Vertraute die Regierungsarbeit zu steuern. Dragnea ist wegen Wahlmanipulation vorbestraft und darf in Rumänien deshalb nicht selbst Ministerpräsident werden. 16.01.2018 09:15 Uhr 

## Mehr als 20 Verletzte bei Schulbus-Unfall in BaWü
Eberbach: In der Stadt in Baden-Württemberg hat sich ein schwerer Unfall mit einem Schulbus ereignet. Nach Angaben der Polizei wurden dabei 21 Kinder verletzt, sechs von ihnen schwer. Rettungskräfte sind mit einem Großaufgebot im Einsatz, unter anderem mit drei Hubschraubern. Der voll besetzte Schulbus sei heute früh von der Straße abgekommen und gegen eine Hauswand geprallt, teilte ein Polizeisprecher mit. Die Ursache dafür ist noch unklar. 16.01.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  13.226  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei 23.952 . Der Euro kostet einen Dollar  22 50 . 16.01.2018 09:15 Uhr 
