# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Bundestag billigt Heils Qualifizierungsgesetz
Berlin: Im Zuge der Digitalisierung der Arbeitswelt haben Beschäftigte künftig bessere Chancen zur Weiterbildung. Der Bundestag billigte mit breiter Mehrheit das sogenannte Qualifizierungs-Chancengesetz von Bundesarbeitsminister Heil. Demnach können Beschäftigte unabhängig von Ausbildung, Lebensalter und Betriebsgröße leichter als bisher Qualifizierungsmaßnahmen wahrnehmen. Für das Gesetz stimmten die Koalitionsfraktionen sowie FDP und Grüne. Linke und AfD enthielten sich. Zuvor hatte Arbeitsminister Heil für die Neuregelung geworben. In dem Gesetz ist auch die geplante Senkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung um 0,5 Prozentpunkte enthalten. 30.11.2018 11:45 Uhr 

## Merkel reist mit Verspätung zum G-20 Treffen
Berlin: Mit erheblicher Verspätung reist Bundeskanzlerin Merkel zum G-20 Gipfel nach Buenos Aires. Gestern musste die Regierungsmaschine wegen eines technischen Defekts auf dem Weg nach Argentinien umkehren und in Köln landen. Heute früh flog die deutsche Delegation mit Merkel und Vizekanzler Scholz zunächst mit der Flugbereitschaft der Bundeswehr nach Madrid und ging dort an Bord einer Linienmaschine nach Argentinien. Die Delegation wird die erste Arbeitssitzung des G-20 Treffens verpassen. Nach Angaben der Luftwaffe gibt es keine Anzeichen dafür, dass die Panne der Regierungsmaschine auf Sabotage zurückzuführen ist. Sie habe landen müssen, weil eine elektronische Verteilerbox ausgefallen sei. 30.11.2018 11:45 Uhr 

## Ukraine lässt keine russischen Männer ins Land
Kiew:    Russische Männer im Alter zwischen 16 und 60 Jahren dürfen nicht mehr in die Ukraine einreisen. Das bestätigte Präsident Poroschenko. Man wolle damit verhindern, dass auf ukrainischem Boden private Armeen kämpften. Als Reaktion auf einen militärischen Zusammenstoß auf dem Schwarzen Meer hatte das Land das Kriegsrecht für einige Regionen verhängt. UN-Generalsekretär Guterres warnte in Buenos Aires vor Beginn des G20-Gipfels vor einer weiteren Eskalation des Konflikts. Das Treffen beginnt offiziell am Nachmittag. 30.11.2018 11:45 Uhr 

## Migranten in Tijuana beginnen Hungerstreik
Tijuana: In der mexikanischen Grenzstadt sind Migranten aus Mittelamerika offenbar in einen Hungerstreik getreten. Wie örtliche Medien berichten, fordern die etwa 25 Frauen und Männer ein schnelleres Asylverfahren zur Einreise in die USA. Polizisten brachten inzwischen die ersten dreihundert Menschen in ein neues Flüchtlingslager am Rand der Stadt. Mehrere tausend Menschen halten sich zur Zeit ohne ausreichende Versorgung auf einem Sportplatz in Tijuana auf. Sie gehören zu dem Flüchtlingstreck, der im Oktober in Honduras aufgebrochen war. Die USA verweigern den Menschen die Einreise. 30.11.2018 11:45 Uhr 

## Frankreich verbietet Prügelstrafe für Kinder
Paris:   Frankreich hat die Prügelstrafe für Kinder verboten. Das hat das Parlament in Paris beschlossen. Körperliche und seelische Gewalt gegen Kinder ist nun ausdrücklich untersagt. Eine Strafe wird demnach allerdings nicht angedroht. Das Parlament forderte die Regierung außerdem auf, Programme zur Aufklärung von Eltern zu fördern. In den meisten europäischen Ländern ist es inzwischen untersagt, Kinder zu schlagen. In Deutschland gilt das Verbot seit dem Jahr 2000. 30.11.2018 11:45 Uhr 

## Stromausfall führt zu Zugverspätungen im Norden
Uelzen: In Niedersachsen hat ein Stromausfall heute früh zu erheblichen Verspätungen im Bahnverkehr geführt. Nach Angaben des Verkehrsunternehmens "Metronom" war eine Oberleitung am Betriebswerk in Uelzen betroffen. Die Züge konnten das Depot deshalb nicht verlassen. Behinderungen gibt es vor allem auf den Metronom-Strecken nach Hannover, Göttingen, Lüneburg, Hamburg und Bremen. Das Unternehmen geht davon aus, dass die Probleme frühestens am Mittag behoben sein werden. 30.11.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und nach Osten ziehender Regen, nachfolgend meist trocken und vor allem westlich der Weser etwas Sonne. Höchstwerte 1 Grad in Anklam bis 12 Grad in Nordhorn. 30.11.2018 11:45 Uhr 
