# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2018:


## Einigung auf Ende der Griechenland-Hilfen
Luxemburg: Die Euro-Finanzminister haben sich auf Bedingungen für den Abschluss des Hilfsprogramms für Griechenland verständigt. Eurogruppenchef Centeno sagte nach Beratungen in Luxemburg, Athen werde eine letzte Rate von 15 Milliarden Euro bekommen. Die Laufzeiten für Rückzahlungen seien verlängert worden. Außerdem werde unter anderem Deutschland Zinsgewinne abtreten, die es im Zusammenhang mit griechischen Anleihen erzielt habe. Nach acht Jahren internationaler Unterstützung will sich Griechenland von August an erstmals wieder auf dem freien Markt Geld beschaffen. 22.06.2018 05:00 Uhr 

## Scholz sagt Bamf zahlreiche Stellen zu
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat 1.650 zusätzliche Stellen beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge bewilligt. Die Behörde bestätigte einen Medienbericht. Demnach sollen weitere 4.500 Stellen entfristet werden. Das Bundesamt für Migration war wegen fehlerhafter Asylbescheide in die Kritik geraten. Die Affäre hatte auch eine Diskussion über die Personallage ausgelöst. 22.06.2018 05:00 Uhr 

## Seehofer warnt Merkel im Asylstreit
Berlin: Im unionsinternen Asylstreit hat Bundesinnenminister Seehofer Kanzlerin Merkel davor gewarnt, ihn im Falle eines Alleingangs zu entlassen. Der CSU-Chef sagte der "Passauer Neuen Presse", es wäre ein weltweites Novum, wenn ein Minister gehen müsse, der sich um Sicherheit und Ordnung sorge. Seehofer plant, bestimmte Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückzuweisen. Merkel dagegen setzt auf eine europäische Lösung. Die SPD-Vorsitzende Nahles rief die Union in den ARD-Tagesthemen auf, Machtkämpfe zu stoppen. Deutschland und fast ganz Europa werde damit in Geiselhaft genommen. 22.06.2018 05:00 Uhr 

## Chef der rumänischen Regierungspartei verurteilt
Bukarest: In Rumänien ist der Chef der regierenden Sozialdemokraten, Dragnea, wegen Fehlverhaltens im Amt zu dreieinhalb Jahren Gefängnis verurteilt worden. Das Gericht erklärte, er sei mitverantwortlich für Scheinbeschäftigungen bei einer Sozialbehörde. Zwei Mitarbeiterinnen sollen über Jahre Gehalt von dem Amt erhalten haben, obwohl sie für Dragneas Partei arbeiteten. Der Politiker will das Urteil anfechten. Der 55-jährige Parteichef ist bereits wegen Wahlbetrugs vorbestraft. Am Abend demonstrierten Tausende Rumänen für den Rücktritt der Regierung. 22.06.2018 05:00 Uhr 

## Kroatien und Frankreich im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-WM in Russland hat Kroatien das Achtelfinale erreicht. Die Kroaten setzten sich mit 3:0 gegen Argentinien durch. Den Argentiniern droht damit das WM-Aus. Auch Frankreich steht im Achtelfinale nach einem 1:0 gegen Peru. Im zweiten Spiel der Gruppe C trennten sich Dänemark und Australien 1:1. 22.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südhälfte gelegentlich Schauer möglich, bei 12 bis 6 Grad. Tagsüber in der Nordhälfte wechselhaft mit Schauern und Gewittern. Sonst freundlicher. Höchstwerte 12 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag im Süden und an der Ostsee teilweise bewölkt mit Schauern, 14 bis 23 Grad. 22.06.2018 05:00 Uhr 
