# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## CSU kommt zu Wahlparteitag zusammen
München:	Vier Wochen vor der bayerischen Landtagswahl ist die CSU zu einem Parteitag zusammengekommen. Die Hauptreden halten Parteichef Seehofer und Ministerpräsident Söder. Die beiden wollen die CSU auf die heiße Phase des Wahlkampfes einschwören. Laut Generalsekretär Blume soll von dem Parteitag ein Signal der Geschlossenheit und Zuversicht ausgehen. In der jüngsten Umfrage des Bayerischen Rundfunks ist die CSU auf nur noch 35 Prozent abgesackt. Der Erhebung zufolge wären im bayerischen Landtag künftig sieben Parteien vertreten, die CSU würde ihre absolute Mehrheit klar verlieren. 15.09.2018 10:15 Uhr 

## Kohlekommission: Ausstieg aus der Braunkohle 2038
Berlin: Die Kohlekommission der Bundesregierung schlägt offenbar einen endgültigen Ausstieg aus der Braunkohle für das Jahr 2038 vor. Nach einem Bericht des Magazins "Spiegel" hat Ronald Pofalla, einer der Vorsitzenden des Gremiums, der Bundesregierung einen entsprechenden Kompromiss präsentiert. Demnach sollen einige Kraftwerke schon bis 2020 vom Netz gehen und somit bis zu sieben Gigawatt Strom aus Braunkohle wegfallen. Die letzten Kraftwerke sollen zwischen 2035 und 2038 abgeschaltet werden. Gesetzlich festschreiben will Pofalla demnach Maßnahmen, die den Strukturwandel in den Braunkohlefördergebieten unterstützen sollen. Dazu zählten der Ausbau von Breitbandinternet sowie der Eisenbahnstrecke zwischen Berlin und Görlitz. 15.09.2018 10:15 Uhr 

## Giffey will mehr Geld für Freiwillige
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey will offenbar Freiwilligendienste stärker fördern. Wie die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" berichten, soll eine bessere Bezahlung besonders schwächer gestellte junge Menschen motivieren, sich für ein Jahr zu verpflichten. Derzeit nähmen vorwiegend Jugendliche aus gut situierten Elternhäusern an Freiwilligendiensten teil. Sie könnten es sich eher leisten, für ein Taschengeld von maximal 390 Euro im Monat zu arbeiten. Giffey plant laut Bericht neben einer finanziellen Unterstützung auch die Möglichkeit, den Freiwilligendienst künftig in Teilzeit zu leisten. 15.09.2018 10:15 Uhr 

## Bahnchef verärgert Bund und Aufsichtsrat
Berlin:	Bahnchef Lutz stößt mit seinem Brandbrief zur Lage des Konzerns auf Kritik des Bundes. Verkehrs-Staatssekretär Ferlemann sagte der "Welt", er halte nichts von derartigen Briefen. Lutz müsse sich darüber im Klaren sein, dass er die Bahn damit in der Öffentlichkeit beschädigt habe. Das Blatt zitiert zudem ein Mitglied des Aufsichtsrates mit den Worten, man sei überrascht darüber, von einem solchen Brief aus der Presse zu erfahren. Bahn-Chef Lutz hatte in einem Schreiben an Topmanager zahlreiche Schwächen des Unternehmens benannt und einen Kurswechsel angekündigt. Dabei geht es unter anderem um mangelnde Pünktlichkeit und verpasste Gewinnziele. 15.09.2018 10:15 Uhr 

## Wirbelsturm "Florence" bringt viel Regen
Wilmington:		Wirbelsturm "Florence" sorgt an der amerikanischen Ostküste für Überschwemmungen. Der Sturm bringt Experten zufolge soviel Regen wie sonst in acht Monaten. Der Katastrophenschutz in North und South Carolina rettete hunderte Bewohner aus ihren überfluteten Häusern. Mindestens fünf Menschen kamen ums Leben. Hunderttausende sind ohne Strom. "Florence" war gestern auf Land getroffen. Wegen nachlassender Windgeschwindigkeiten wurde er von Hurrikanstärke auf einen Tropensturm zurückgestuft. 15.09.2018 10:15 Uhr 

## Taifun "Mangkhut" zieht über Philippinen
Manila: Auf den Philippinen hat Taifun "Mangkhut" Zerstörungen angerichtet. Der Sturm erreichte Windgeschwindigkeiten von über 200, in einzelnen Böen 330 Kilometern pro Stunde. Gleichzeitig ging heftiger Regen nieder. Bäume wurden entwurzelt und Häuser abgedeckt. In vielen Gegenden fiel der Strom aus. Zehntausende Menschen an den Küsten der Philippinen brachten sich in Sicherheit. "Mangkhut" ist der stärkste der bisher 15 Wirbelstürme auf der Inselgruppe in diesem Jahr. 15.09.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 15.09.2018 10:15 Uhr 
