# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Geteiltes Echo auf Fachkräftezuwanderungpläne
Berlin: Die neuen Pläne der Bundesregierung zur Fachkräftezuwanderung stoßen auf ein geteiltes Echo. Der Deutsche Gewerkschaftsbund hält die Eckpunkte der Ministerien für Inneres, Arbeit und Wirtschaft für nicht ausreichend. DGB-Vorstandsmitglied Buntenbach erklärte, mit einem erforderlichen Einwanderungsgesetz hätten die Vorschläge nichts gemein. Der FDP-Arbeitsmarktexperte Vogel kritisierte, anstatt ein Punktesystem nach dem Vorbild erfolgreicher Einwanderungsländer zu schaffen, würden nur ein paar kleine Reparaturen angekündigt. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag lobte das Vorhaben dagegen als ein positives Signal für die Betriebe. Das Eckpunktepapier sieht vor, dass künftig auch Ausländer ohne abgeschlossenes Studium nach Deutschland kommen dürfen, um hier eine Stelle zu finden. Voraussetzung sind eine anerkannte Berufsausbildung und deutsche Sprachkenntnisse. 17.08.2018 12:15 Uhr 

## Jahrestag: Spanien gedenkt der Opfer der Anschläge
Barcelona: Mit einer Zeremonie hat Spanien der Opfer der Anschläge in Katalonien vor einem Jahr gedacht. An der Gedenkfeier in Barcelona nahmen neben Angehörigen und Trauernden auch der spanische Regierungschef Sánchez und König Felipe teil. Ein 22-jähriger gebürtiger Marokkaner war am 17.August 2017 auf Barcelonas Flaniermeile Las Ramblas mit einem Lieferwagen in eine Menschenmenge gerast. Wenige Stunden später lenkten Angreifer in dem nahegelegenen Badeort Cambrils ein Auto in eine Gruppe von Passanten. Insgesamt wurden 16 Menschen getötet und mehr als 120 verletzt. Die Terrororganisation IS beanspruchte die Taten für sich. 17.08.2018 12:15 Uhr 

## Trump bekräftigt Haltung im Streit mit Türkei
Washington:	US-Präsident Trump hat seine Haltung im Streit mit der Türkei bekräftigt. Trump erklärte, Ankara halte einen wunderbaren christlichen Pastor aus den USA als Geisel. Man sei aber nicht bereit, für die Freilassung eines Unschuldigen etwas zu zahlen. Aus amerikanischen Regierungskreisen verlautete, Sicherheitsberater Bolton habe es im Gespräch mit dem türkischen Botschafter abgelehnt, über Bedingungen für die Freilassung des Geistlichen zu reden. Der amerikanische Pastor steht in der Türkei wegen Terrorvorwürfen unter Hausarrest. 17.08.2018 12:15 Uhr 

## Bund wird Ziel bei Gebäudesanierung verfehlen
Berlin: Die Bundesregierung wird ihre Ziele bei der energetischen Gebäudesanierung bei ihrem eigenen Bestand offenbar verfehlen. Die "Rheinische Post" berichtet, eine Verringerung des Wärmeverbrauchs der Dienststellen um 20 Prozent bis 2020 sei nicht mehr zu realisieren. Grund sei der zeitliche Vorlauf für Planung und Umsetzung. Bislang sei noch keine entsprechende Sanierungsmaßnahme abgeschlossen. Die damalige Bundesumweltministerin Hendricks hatte vor drei Jahren das Ziel ausgegeben, den Energiebedarf für das Heizen von Bundesgebäuden um ein Fünftel zu senken. 17.08.2018 12:15 Uhr 

## Arbeitslosenbeitrag: BA will Klarheit
Berlin:	Die Bundesagentur für Arbeit dringt auf eine schnelle Entscheidung über die künftige Höhe des Beitragssatzes. Vorstandsmitglied Holsboer sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Behörde brauche Planungssicherheit für 2019. Wichtig sei dabei aus Sicht der Bundesagentur, dass es kein Haushaltsdefizit gebe, sondern vielmehr eine Reserve von 20 Milliarden Euro. Union und SPD hatten im Koalitionsvertrag vereinbart, den Beitrag zur Arbeitslosenversicherung kommendes Jahr um 0,3 Prozentpunkte auf 2,7 Prozent des Bruttolohns zu senken. Angesichts von hohen Reserven der Bundesagentur hatte Unions-Fraktionschef Kauder aber für eine deutlich höhere Entlastung geworben. Bundesarbeitsminister Heil von der SPD signalisierte Kompromissbereitschaft. 17.08.2018 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.192 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.270. Der Euro kostet einen Dollar 13 83. 17.08.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags bewölkt, gebietsweise länger sonnig, zeitweise Schauer. Höchstwerte 21 Grad in Flensburg, 26 in Braunschweig; bis 31 Grad an der Oder. 17.08.2018 12:15 Uhr 
