# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Steinmeier: Heimat gibt es auch im Plural
Berlin: In der Debatte über die Fußball-Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan hat sich jetzt auch Bundespräsident Steinmeier zu Wort gemeldet. Steinmeier sagte nach einem Treffen mit den Spielern, ein Mensch könne mehr als eine Heimat haben, und neue Heimat finden. Das habe die Bundesrepublik für Millionen Menschen bewiesen, und es habe das Land bereichert. Özil und Gündogan hatten in London den türkischen Präsidenten Erdogan getroffen und ihm Trikots ihrer Vereine überreicht. Gündogan hatte sein Trikot  mit den Wörtern signiert "Für meinen verehrten Präsidenten". Dies war auf breite Kritik gestoßen. 19.05.2018 21:00 Uhr 

## Pistorius zu Bamf: Vertrauen der Bürger in Gefahr
Hannover: Angesichts der mutmaßlichen Manipulationen beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge sieht Niedersachsens Innenminister Pistorius das Vertrauen in den Staat gefährdet. Der SPD-Politiker sagte der "Rheinischen Post", das Bamf sei die wichtigste Bundesbehörde in den Fragen um Flüchtlinge und Asyl. Gerade dort müssten die Verantwortlichen dafür sorgen, dass die Bürgerinnen und Bürger dem Staat weiterhin vertrauen können. Ein ordentliches Asylverfahren sei ein wichtiger Faktor der inneren Sicherheit. Unbestätigten Angaben zufolge gab es neben Bremen auch in Karlsruhe, Gießen und Bingen am Rhein Unregelmäßigkeiten. Die Leiterin des Bundesamtes, Cordt, betonte, in anderen Außenstellen lägen zwar keine Hinweise auf bewusste Manipulationen vor. Offenbar gebe es aber Filialen, deren Anerkennungsquoten für Asylanträge von den Durchschnittswerten abwichen. 19.05.2018 21:00 Uhr 

## USA: Forderung nach schärferen Waffengesetzen
Washington: Nach dem jüngsten Schul-Massaker in den USA werden einmal mehr Forderungen nach schärferen Waffengesetzen laut. Die Bewegung "Marsch für unsere Leben" erklärte, in diesem Jahr habe es bereits 22 Angriffe mit Schusswaffen an amerikanischen Schulen gegeben. Derartige Tragödien würden auch in Zukunft passieren, wenn nicht endlich gehandelt werde. Der Polizeichef von Houston, Acevedo, erklärte, das Recht auf Waffenbesitz sei nicht gottgegeben. Politiker müssten endlich etwas tun. Auf Kritik stießen in sozialen Medien die Beileidsbekundungen republikanischer Politiker. Grund ist der Widerstand im Kongress gegen schärfere Waffengesetze. Ein 17-Jähriger hatte gestern in seiner Highschool in Texas das Feuer eröffnet. 10 Menschen wurden getötet. 19.05.2018 21:00 Uhr 

## Prinz Harry und Meghan Markle haben geheiratet
Windsor:	Prinz Harry und Meghan Markle haben geheiratet. In der Kapelle von Schloss Windsor tauschten beide die Ringe und gaben sich das Eheversprechen. Anschließend erklärte der Erzbischof von Canterbury die beiden zu Mann und Frau. Unter den 600 Gästen der Feier waren zahlreiche Prominente wie Schauspieler, Musiker und Sportstars. 19.05.2018 21:00 Uhr 

## Goldene Palme für japanisches Familiendrama
Cannes:	Bei dem französischen Filmfestival ist die Goldene Palme vergeben worden. Sie wird in diesem Jahr für das Familiendrama "Shoplifters" des Japaners Hirokazu verliehen. Darin geht es um eine aus Außenseitern zusammengewürfelte Familie, die am Rande der Gesellschaft lebt. Der Große Preis der Jury ging in diesem Jahr an den US-Amerikaner Spike Lee. Überschattet wird das Festival von einer Anzeige wegen Vergewaltigung gegen den Regisseur und Produzenten Luc Besson. Der Franzose, der mit Filmen wie "Im Rausch der Tiefe" bekannt wurde, bestreitet die Vorwürfe. Er habe sich der fraglichen Schauspielerin gegenüber niemals unangemessen verhalten. 19.05.2018 21:00 Uhr 

## Wolfsburg-Frauen gewinnen DFB-Pokal
Zum Sport:	Die Frauenmannschaft des VfL Wolfsburg hat das DFB-Pokalfinale gewonnen. Die Niedersachsen besiegten Bayern München mit 3 zu 2 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit und der Verlängerung hatte es 0 zu 0 gestanden. 19.05.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3		4		27		41		44		49
Superzahl:		2 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 19.05.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen nach örtlichem Frühnebel verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad, an der Ostsee 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstmontag viel Sonnenschein und trocken, Höchstwerte 22 bis 27 Grad, an den Küsten kühler. Am Dienstag im Südwesten Schauer- und Gewitterneigung. 19.05.2018 21:00 Uhr 
