# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2018:


## Drei Tote durch Beben in Indonesien
Jakarta: Bei einem Erdbeben auf der indonesischen Insel Lombok sind mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Wie ein Sprecher der nationalen Zivilschutzbehörde sagte, wurden zahlreiche Häuser entweder zerstört oder schwer beschädigt. Gegenwärtig werde noch die Lage vor Ort sondiert. Das Hauptaugenmerk liege jetzt darauf, den Opfern zu helfen und Leben zu retten. Das Beben hatte eine Stärke von 6,4. Lombok liegt östlich von Bali. Das Beben war auch auf der bei Urlaubern beliebten Insel zu spüren. 29.07.2018 05:00 Uhr 

## Klöckner zufrieden mit G20-Treffen
Buenos Aires: Bundesagrarministerin Klöckner hat das Treffen mit ihren Kollegen aus den G20-Staaten als Erfolg gewertet. Klöckner sagte in der argentinischen Hauptstadt, es sei ein Durchbruch für die Landwirtschaft, für das Klima und für die Verbraucher gelungen. Die Agrarminister hätten sich auf zentrale Themen einer globalen und nachhaltigen Lebensmittelproduktion verständigt. Gemeinsam wollten die G20-Staaten auch gegen Antibiotika-Resistenzen vorgehen, so die CDU-Politikerin. In ihrer Abschlusserklärung hoben die Minister zudem die Bedeutung eines transparenten, offenen und regelbasierten multilateralen Handelssystems hervor. 29.07.2018 05:00 Uhr 

## Neue Ermittlungen gegen Winterkorn
Braunschweig: Die Staatsanwaltschaft ermittelt nach Zeitungsinformationen gegen den früheren VW-Vorstandschef Winterkorn wegen des Verdachts auf Steuerstraftaten. Dabei gehe es unter anderem um Überweisungen in den vergangenen beiden Jahren von insgesamt rund zehn Millionen Euro auf Schweizer Konten, berichtet die "Bild am Sonntag". Sie beruft sich auf Ermittlungsakten. Es bestehe der Verdacht, dass fällige Steuern nicht bezahlt worden seien. Der Anwalt von Winterkorn wies die Vorwürfe zurück. 29.07.2018 05:00 Uhr 

## Flüchtlinge: Spanien fordert europäische Lösung
Cádiz:	Spaniens Innenminister Grande-Marlaska hat mehr europäische Solidarität im Umgang mit Flüchtlingen angemahnt. Bei einem Besuch im Süden des Landes sagte Grande-Marlaska, das Migrationsproblem sei ein Problem Europas und erfordere deshalb eine gemeinsame Lösung. Allein in den vergangenen beiden Tagen hat die spanische Küstenwache mehr als 1.200 Bootsflüchtlinge im Mittelmeer gerettet. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration hat Spanien in diesem Jahr Italien als Haupt-Ankunftsland abgelöst. 29.07.2018 05:00 Uhr 

## Tag der Seenotretter an Nord- und Ostsee
Büsum: An Deutschlands Küsten präsentiert sich heute die Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger. In Häfen an Nord- und Ostsee sowie auf einigen Inseln Schleswig-Holsteins stellen sich die Besatzungen der Rettungskreuzer vor. Die Organisatoren erwarten tausende Besucher. Die Helfer sind überwiegend Freiwillige. Sie sind das ganze Jahr bei jedem Wetter rund um die Uhr einsatzbereit. Im vergangenen Jahr retteten sie nach eigenen Angaben bei rund 2000 Einsätzen 490 Menschen. 29.07.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage sonnig, über den Alpen vereinzelt Wärmegewitter, sonst trocken. Höchstwerte 27 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig, an den Alpen Hitzegewitter möglich, 26 bis 38 Grad. 29.07.2018 05:00 Uhr 
