# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Iran-Politik: Maas und Pompeo uneins
Washington: Im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran bleiben die Fronten zwischen den USA und Europa verhärtet. Bundesaußenminister Maas sagte nach einem Treffen mit seinem amerikanischen Kollegen Pompeo in der US-Hauptstadt, ein Kompromiss sei weit entfernt. Beide Seiten würden völlig unterschiedliche Wege einschlagen. Er habe von Pompe nur bekannte Positionen zum Thema Iran gehört, so Maas. Zuvor hatte sich der geistliche Führer des Iran, Chamenei, zum Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen zu Wort gemeldet. Er forderte die europäischen Staaten auf, den Schritt der US-Regierung in einer Resolution zu verurteilen. Die Europäer müssten außerdem garantieren, dass der Iran weiter Öl exportieren könne und ihre Banken den Handel absicherten, so Chamenei. 24.05.2018 00:00 Uhr 

## Conte will Italiens Interessen in EU verteidigen
Rom: Der designierte italienische Ministerpräsident Conte hat angekündigt, die Interessen seines Landes in der EU und auf internationaler Ebene zu verteidigen. Conte sagte, er wolle eine Regierung des Wandels anführen. Staatspräsident Mattarella hatten dem parteilosen Juristen zuvor den Auftrag gegeben, ein Kabinett zu bilden. Er hat noch nie ein politisches Amt bekleidet. Conte gilt als Kompromisskandidat der linkspopulistischen "Fünf Sterne"-Bewegung und der fremdenfeindlichen "Lega", die die Wahl in Italien im März gewonnen hatten. Die Regierung muss noch vom Parlament bestätigt werden, in dem die beiden Parteien eine Mehrheit haben. 24.05.2018 00:00 Uhr 

## Spahn: Milliardenprogramm für Pflegekräfte erster Schritt
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat das geplante Sofortprogramm für neue Stellen und bessere Arbeitsbedingungen in der Pflege gegen Kritik verteidigt. Spahn sprach in den ARD-Tagesthemen von einem ersten wichtigen Schritt, auf den weitere folgen müssten. Es gebe eine hohe Akzeptanz über Generationen hinweg, dass die Situation in der Pflege verbessert werden müsse. Dann sei die ehrliche Ansage, dass das die Gesellschaft auch mehr koste, so Spahn. Daher halte er höhere Pflegebeiträge für nötig. Die Große Koalition will unter anderem 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege schaffen. Kritikern reicht dies nicht aus. Der Paritätische Gesamtverband mahnte ein Gesamtkonzept an - mittelfristig fehlten 100.000 Pflegekräfte. 24.05.2018 00:00 Uhr 

## WM-Affäre: Ehemalige DFB-Führung angeklagt
Frankfurt am Main: Drei frühere Spitzenfunktionäre des Deutschen Fußball-Bundes müssen sich wegen der Affäre um die WM-Vergabe 2006 vor Gericht verantworten. Die ehemaligen DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach sowie Ex-Generalsekretär Schmidt sind wegen schwerer Steuerhinterziehung angeklagt worden. Es geht um eine Überweisung von 6,7 Millionen Euro auf das Konto des früheren Adidas-Chefs Louis-Dreyfus. Vermutet wird, dass der DFB ihm damit eine Schmiergeldzahlung zurückerstattet hat. Die gleiche Summe war drei Jahre vorher an einen FIFA-Funktionär in Katar geflossen. Der DFB hatte die Zahlung beim Finanzamt als Ausgabe für eine WM-Gala deklariert. Diese hat aber nie stattgefunden. 24.05.2018 00:00 Uhr 

## Julia Skripal - Anschlag hat mein Leben verändert
London: Julia Skripal, die Tochter des ehemaligen russischen Doppelagenten Sergej Skripal, hat sich erstmals nach dem Giftanschlag auf sie und ihren Vater öffentlich geäußert. Die 33-Jährige sagte der Agentur Reuters, sie wolle langfristig in ihre Heimat zurückkehren. Ihr Vater und sie hätten Glück gehabt, den Anschlag im März in England überlebt zu haben. Die junge Frau betonte, sie versuche, mit den verheerenden Veränderungen zurechtzukommen, denen sie körperlich und emotional ausgesetzt sei. Die Erholung verlief nach ihren Angaben langsam und extrem schmerzhaft. Das Motiv der Attacke mit dem Nervergift Nowitschok ist bis heute unklar. Großbritannien macht Russland für die Tat verantwortlich. Moskau weist dies zurück. 24.05.2018 00:00 Uhr 

## Fünf Rabbiner in Hamburg ordiniert
Hamburg: In der Hansestadt sind erstmals nach dem Zweiten Weltkrieg fünf Rabbiner ordiniert worden. Die jüdischen Religionsgelehrten sind die ersten Absolventen des 2014 in Hamburg gegründeten Rabbinerseminars. Die evangelische Bischöfin und Vorsitzende des Interreligiösen Forums, Fehrs, nannte die Ordination ein eindrückliches Zeichen für ein lebendiges Judentum in der Stadt. An der Zeremonie in der Synagoge in Hamburg-Eimsbüttel nahmen auch der Erste Bürgermeister Tschentscher und der israelische Oberrabbiner Lau teil. 24.05.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Leicht bewölkt oder klar und trocken, nur ganz im Süden Schauer. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Tagsüber viel Sonne, im Süden Niedersachsens leichte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 19 bis 28 Grad, an der Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend weiterhin freundlich. Vereinzelt Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. 24.05.2018 00:00 Uhr 
