# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Florida: 17 Tote bei Schießerei an US-Schule
Parkland: Ein ehemaliger Schüler hat an einer High School im US-Bundesstaat Florida 17 Menschen getötet. Zahlreiche weitere werden nach Angaben des Bezirkssheriffs in Krankenhäusern behandelt. Lokale Medien sprechen von mindestens 20 Verletzten. Der mutmaßliche Schütze wurde gefasst. Es handelt sich um einen 19 Jahre alten Mann, der von der High School in Parkland verwiesen wurde. Hinweise auf weitere Täter gibt es laut Polizei nicht. US-Präsident Trump teilte mit, seine Gedanken und Gebete seien bei den Betroffenen. 15.02.2018 02:00 Uhr 

## Verteidigung: Polen kritisiert Deutschland
Warschau: Polens Ministerpräsident Morawiecki wirft Deutschland und der EU Nachlässigkeit in Sicherheitsfragen vor. Europa nehme die Verteidigung auf die leichte Schulter, sagte Morawiecki der Zeitung "Die Welt". Er forderte die Bundesregierung auf, mehr für Rüstung auszugeben. Deutschland gefährde den Zusammenhalt des Westens, weil es das Zwei-Prozent-Ziel der Nato nicht erfülle. Mit Blick auf US-Präsident Trump warf Morawiecki den Deutschen Antiamerikanismus vor. Wenn sie Russlands Präsident Putin mehr vertrauten als den USA unter Trump, werde die Welt auf den Kopf gestellt. 15.02.2018 02:00 Uhr 

## GroKo: Steinmeier warnt vor Minderheitsregierung
Magdeburg: Bundespräsident Steinmeier hat vor einem Scheitern der Großen Koalition gewarnt. Sollte kein neues Bündnis aus Union und SPD zustandekommen, halte er eine Minderheitsregierung für keine dauerhafte Lösung, sagte Steinmeier der "Volksstimme" aus Magdeburg. Sie sei laut Grundgesetz nur eine Ausnahme, nicht die Regel. Zuletzt hatte Steinmeier aber auch deutlich gemacht, dass er Neuwahlen skeptisch sehe. Ob es zu einer Neuauflage der Großen Koalition kommt, entscheidet die SPD-Basis in einer Mitgliederbefragung. Das Ergebnis soll am 4. März vorliegen. 15.02.2018 02:00 Uhr 

## Südafrika: Präsident Zuma erklärt Rücktritt
Johannesburg: Südafrikas Präsident Zuma ist zurückgetreten. Er beuge sich dem Willen seiner Partei, sagte der 75-Jährige in einer Fernsehansprache. Mit dem Rücktritt verhindert Zuma, vom Parlament entmachtet zu werden. Der Afrikanische Nationalkongress ANC drohte ihm mit einem Misstrauensvotum. Zuma regierte Südafrika seit 2009. Er ist in mehrere Korruptionsskandale verwickelt. Neuer Präsident wird sein bisheriger Stellvertreter und ANC-Vorsitzende Ramaphosa. 15.02.2018 02:00 Uhr 

## Champions League: Siege für Real und Liverpool
zum Sport: Im Achtelfinal-Hinspiel der Fußball-Champions League hat Real Madrid gegen Paris St. Germain mit 3:1 gewonnen. Liverpool siegte in Porto 5:0. 15.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage in der Osthälfte noch freundlich, sonst Regen oder Schneeregen, 3 bis 9 Grad.) Das Deutschlandwetter:
im Osten und Süden gering bewölkt, im Westen dichte Wolken mit Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 2 Grad am Niederrhein bis minus 13 Grad am Alpenrand. Tagsüber im Osten freundlich, sonst bewölkt mit Regen oder Schneeregen. Grad am Greifswalder Boden bis 9 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden Regen. 4 bis 10 Grad. Am Samstag im Süden Wolken und Regen, im Norden freundlicher, 4 bis 9 Grad. 15.02.2018 02:00 Uhr 
