# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## EU-Sondergipfel zur Flüchtlingspolitik
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt findet am Sonntag ein EU-Sondergipfel zur Flüchtlingspolitik statt, an dem auch Bundeskanzlerin Merkel teilnimmt. Kommissionspräsident Juncker erklärte, habe ein informelles Arbeitstreffen zum Thema Migration und Asyl einberufen. Ziel sei es, mit interessierten Mitgliedstaaten an einer europäischen Lösung zu arbeiten. An dem Brüsseler Treffen nehmen nach jetzigem Stand unter anderem Deutschland, Frankreich, Österreich, Griechenland und Italien teil. Ende Juni wird sich dann ein offizieller EU-Gipfel mit der Migrationsfrage befassen. 20.06.2018 17:15 Uhr 

## Bamf: Neuer Chef will schnelle  Asylverfahren
Berlin: Der neue Chef des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge, Sommer, strebt schnelle Asylverfahren an. Das sagte Sommer bei seiner Vorstellung durch Bundesinnenminister Seehofer. Eine Entscheidung über einen Asylantrag solle in der Regel binnen drei Monaten fallen, betonte der 56-Jährige. Eine gute Qualität der Verfahren sei dennoch wichtig. Er glaube, beides zusammenzubekommen. Der Jurist soll nach Seehofers Angaben von morgen an das Bundesamt führen. Das Kabinett hatte zuvor für die Neubesetzung gestimmt. Die bisherige Chefin Cordt war in der vergangenen Woche wegen der Bremer Asylaffäre entlassen worden. 20.06.2018 17:15 Uhr 

## Ungarn geht gegen Flüchtlingshelfer vor
Budapest: 	Das ungarische Parlament hat ein Gesetz gebilligt, das den Druck auf Zivilorganisationen erhöht, die Flüchtlingen helfen. Deren Mitarbeiter und Aktivisten können sich künftig strafbar machen, wenn sie Beihilfe zur illegalen Migration leisten. Das Gesetz sieht Arrest- sowie im Wiederholungsfall Freiheitsstrafen von bis zu einem Jahr vor. Flüchtlingshelfern kann künftig auch der Zutritt zu einem acht Kilometer breiten Streifen entlang der Schengen-Außengrenze Ungarns untersagt werden. Für die Vorlage der rechtskonservativen Regierung stimmten 160 Abgeordnete, lediglich 18 Parlamentarier votierten dagegen. Menschenrechtler kritisieren das Gesetz. 20.06.2018 17:15 Uhr 

## Streiks bei Ryan Air drohen wieder
Frankfurt am Main: Die deutsche Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit hat die Tarifverhandlungen mit der Fluggesellschaft Ryanair abgebrochen. Vertreter des irischen Billigfliegers hätten sich in den Gesprächen extrem unkooperativ gezeigt und seien zuletzt auch nicht mehr zu vereinbarten Terminen erschienen, sagte ein Cockpit-Sprecher. Damit droht bei Ryanair ein Pilotenstreik. Die Gewerkschaft hat erste Schritte für eine Urabstimmung unter ihren Mitgliedern eingeleitet. 20.06.2018 17:15 Uhr 

## Keine Kita-Gebühr mehr in Niedersachsen
Hannover: Eltern in Niedersachsen müssen vom 1. August an keine Kindergarten-Gebühren mehr zahlen. Der Landtag beschloss mit den Stimmen von SPD und CDU einen entsprechenden Gesetzentwurf. Künftig sind alle drei Jahre des Kita-Besuchs gebührenfrei. Bislang galt dies in Niedersachsen nur für das letzte Jahr vor der Einschulung. Die Abschaffung der Kita-Gebühr war ein zentrales Vorhaben der rot-schwarzen Landesregierung. FDP und Grüne kritisierten, das neue Gesetz habe wegen der großen Eile schwere handwerkliche Mängel. 20.06.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.698 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 24.670 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 80. 20.06.2018 17:15 Uhr 
