# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Keine Einigung über EU-Haushalt 2019
Brüssel: Die Verhandlungen zwischen dem EU-Parlament und den Mitgliedstaaten über den Haushalt 2019 sind gescheitert. Die österreichische Ratspräsidentschaft teilte mit, dass beide Seiten vor Fristablauf um Mitternacht keine gemeinsame Position gefunden hätten. Nun müsse EU-Haushaltskommissar Oettinger einen neuen Entwurf vorlegen. Sollte bis Anfang des Jahres kein Kompromiss zustande kommen, ist die Union den Angaben zufolge vorerst auf Notbudgets angewiesen. Längerfristige Projekte wären dann schwieriger umzusetzen. Streitpunkt in den Haushaltsverhandlungen ist vor allem die Frage, wie geplante höhere Ausgaben finanziert werden sollen. Das EU-Parlament will dafür nicht abgerufene Gelder umschichten, die EU-Staaten lehnen dies ab. 20.11.2018 00:00 Uhr 

## EU-Staaten bauen Militär-Zusammenarbeit aus
Brüssel: Die Außen- und Verteidigungsminister der EU-Staaten haben mehrere Rüstungs- und Militärprojekte auf den Weg gebracht. Bei ihrem Treffen stimmten mehr als 30 neuen Vorhaben zu, darunter der Entwicklung einer Euro-Drohne, bei der Deutschland die Führung übernehmen will. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte, es handele sich um Schritte auf dem Weg zu einer Armee der Europäer. Auf deutsche Initiative hin wird auch die zivile Krisenprävention der EU gestärkt. Dazu wird in Berlin ein Zentrum aufgebaut, in dem Personal für entsprechende Einsätze ausgebildet werden soll. 20.11.2018 00:00 Uhr 

## Hessen: Fahrplan für Koalitionsverhandlungen
Wiesbaden: In Hessen haben sich CDU und Grüne auf einen Fahrplan für ihre Koalitionsverhandlungen geeinigt. Nach Angaben von Ministerpräsident Bouffier soll es elf Arbeitsgruppen geben, die die verschiedenen Themenfelder vorbereiten. Danach beraten die Hauptverhandlungsgruppen. Vor Weihnachten soll der Koalitionsvertrag stehen. Die CDU von Regierungschef Bouffier war bei der Landtagswahl in Hessen vor drei Wochen wieder stärkste Kraft geworden - trotz starker Verluste. Sie hatte auch in den vergangenen fünf Jahren mit den Grünen regiert. 20.11.2018 00:00 Uhr 

## Staatsanwalt verlangt lebenslang für BVB-Attentäter
Dortmund: Im Prozess um den Bombenanschlag auf die Fußballer von Borussia Dortmund hat die Staatsanwaltschaft lebenslange Haft für den Angeklagten beantragt. Das Attentat sei als vielfacher Mordversuch zu werten, sagte der Staatsanwalt in seinem Plädoyer. Der 29 Jahre alte Angeklagte hatte in dem Prozess zugegeben, bei der Abfahrt des Mannschaftsbusses am Hotel des BVB drei selbst gebaute Sprengsätze gezündet zu haben. Dabei waren ein Dortmunder Spieler und ein Motorradpolizist verletzt worden. Die Verteidigung hält ihr Plädoyer am Donnerstag, das Urteil soll dann in der kommenden Woche gesprochen werden. 20.11.2018 00:00 Uhr 

## Verdi ruft Eurowings-Beschäftigte zu Warnstreik auf
Düsseldorf: Im Tarifstreit mit der Lufthansa-Tochter Eurowings hat die Gewerkschaft Verdi das Kabinenpersonal zum Warnstreik aufgerufen. Betroffen ist der Hauptstandort Düsseldorf. Dort sollen die Fugbegleiter von Eurowings und der mit ihr verbundenen Gesellschaft LGW vom frühen Morgen an für mehrere Stunden die Arbeit niederlegen. Die Gewerkschaft wirft den Arbeitgebern vor, die laufenden Tarifverhandlungen zu blockieren. Die Verantwortlichen müssten endlich begreifen, dass auch das Kabinenpersonal Anerkennung und Respekt verdiene. Eurowings verurteilte das Vorgehen der Gewerkschaft. Der Streikaufruf erfolge, obwohl das Unternehmen bereits die nächsten Gesprächstermine mit Verdi vereinbart habe. 20.11.2018 00:00 Uhr 

## Proteste gegen Spritpreise in Frankreich
Paris: In Frankreich dauern die Proteste gegen steigende Spritpreise und die Reformpolitik von Präsident Macron an. Ein französischer Nachrichtensender berichtete am Abend von landesweit rund 350 Aktionen, darunter Blockaden von Erdöldepots. Insgesamt waren laut der Nachrichtenagentur AFP mit rund 13.000 Teilnehmern aber deutlich weniger Demonstranten unterwegs. Am Wochenende hatten sich rund 300.000 Menschen an Protesten beteiligt. Sie halten die Steuern für Diesel und Benzin für zu hoch und kritisieren die geplante weitere Anhebung im kommenden Jahr. 20.11.2018 00:00 Uhr 

## Löw-Team nur Unentschieden gegen Niederlande
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist im abschließenden Gruppenspiel in der Nations League nicht über ein 2:2 gegen die Niederlande hinausgekommen. Die DFB-Auswahl hatte zur Halbzeit noch mit 2:0 geführt. Das Team von Bundestrainer Löw stand schon vor der Partie als Absteiger fest. Die Niederländer sicherten sich durch das Unentschieden das letzte Ticket für das Finalturnier der neuen Nations League. In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt weiter ungeschlagen. Der Tabellenführer besiegte die Rhein-Neckar-Löwen mit 27:20. 20.11.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Im Norden Schleswig-Holsteins einige Regenschauer, im Harzumfeld etwas Schnee. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage viele Wolken, gebietsweise Regen oder Schneegriesel. Von Südosten her später leichter Schneefall. Höchstwerte von 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, bei Höchstwerten von 0 bis 5 Grad. 20.11.2018 00:00 Uhr 
