# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Audi-Chef Stadler in Untersuchungshaft
München: Im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal hat die Polizei überraschend Audi-Chef Stadler festgenommen. Eine Ermittlungsrichterin ordnete anschließend Untersuchungshaft an. Es bestehe Verdunkelungsgefahr, teilte ein Sprecher der Münchener Staatsanwaltschaft mit. Der Beschuldigte solle spätestens am Mittwoch vernommen werden. Stadler und ein weiteres Vorstandsmitglied stehen unter Betrugsverdacht. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen vor, von den Abgas-Manipulationen bei Audi gewusst, für Europa aber keinen Vertriebsstopp angeordnet zu haben. Im Diesel-Skandal ist es das erste Mal, dass gegen einen amtierenden Top-Manager Haftbefehl erlassen wurde. 18.06.2018 12:45 Uhr 

## Asylstreit - Seehofer für schrittweises Vorgehen
Berlin: Die Führungsgremien von CDU und CSU beraten in getrennten Sitzungen über den Kurs in der Asylpolitik. Die CSU wird sich voraussichtlich hinter den Plan von Bundesinnenminister Seehofer stellen, bestimmten Asylbewerbern künftig die Einreise in die Bundesrepublik zu verweigern. Nach Informationen von Nachrichtenagenturen hat Seehofer in der Vorstandssitzung der Christsozialen aber ein schrittweises Vorgehen angekündigt, um der Schwesterpartei CDU entgegenzukommen. Zunächst sollen danach nur diejenigen Flüchtlinge an den Grenzen abgewiesen werden, die mit einem Einreiseverbot belegt sind. Die Zurückweisung weiterer Asylbewerber soll erst dann praktiziert werden, wenn keine EU-weite Regelung zustande kommt. Kanzlerin Merkel lehnt nationale Alleingänge ab und setzt auf ein EU-weites Konzept in der Flüchtlingspolitik. Für den Nachmittag haben CDU und CSU Pressekonferenzen angekündigt. 18.06.2018 12:45 Uhr 

## Niederlande: Festnahme von Kleinbus-Fahrer
Maastricht: Nach dem tödlichen Zwischenfall am Rande eines Musik-Festivals in den Niederlanden hat die Polizei einen Mann festgenommen. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um den Fahrer eines Kleinbusses, der eine Gruppe von Konzertbesuchern erfasst hatte. Dabei war ein Mensch ums Leben gekommen; drei weitere wurden schwer verletzt. Der Kleinbus war anschließend davongefahren. Der Vorfall ereignete sich in Landgraaf nahe der deutschen Grenze vor einem Campingplatz für die Festival-Besucher. Die Hintergründe sind noch unklar. 18.06.2018 12:45 Uhr 

## Israel greift Hamas-Ziele im Gazastreifen an
Tel Aviv: Die israelische Luftwaffe hat erneut Ziele im palästinensischen Gazastreifen bombardiert. Nach Angaben der Armee griffen Kampfflugzeuge neun militärische Stellungen der radikal-islamischen Hamas an. Unter anderem sei ein Munitionslager beschossen worden, hieß es. Man habe damit auf mehrere Attacken von Palästinensern mit Brandsätzen an Lenkdrachen reagiert. An der Grenze zwischen Israel und dem Gazastreifen gibt es seit Monaten verstärkt gewaltsame Auseinandersetzungen. Palästinenser fordern in Massenprotesten eine Aufhebung der Blockade ihres Gebietes. 18.06.2018 12:45 Uhr 

## UN-Tagung berät über Lage in Syrien
Genf: Der UN-Menschenrechtsrat kommt heute zu einem dreiwöchigen Treffen zusammen. Auf der Tagesordnung steht unter anderem ein Bericht zur Lage in Syrien. Eine Kommission trägt derzeit Beweismittel zusammen, um im Falle eines Tribunals eines Tages Anklagen erheben zu können. Ein solches Verfahren wegen Kriegsverbrechen ist allerdings nicht in Sicht. Überschattet wird die Sitzung von der Austrittsdrohung der USA. Vor gut einem Jahr hatte Washington dringend Reformen verlangt. Versuche, diese durchzusetzen, waren in den vergangenen Wochen gescheitert. 18.06.2018 12:45 Uhr 

## A 20: Bauarbeiten für Behelfsbrücke beginnen
Tribsees: Auf der Autobahn 20 in Mecklenburg-Vorpommern beginnen heute die Bauarbeiten für eine Behelfsbrücke. Nach Angaben von Landesverkehrsminister Pegel sollen dort noch in diesem Jahr Fahrzeuge auf einer Spur pro Richtung rollen können. Im Herbst vergangenen Jahres war die A 20 bei Tribsees in einem Moorgebiet auf knapp 100 Metern abgesackt. Seitdem wird der Verkehr über Landstraßen umgeleitet. 18.06.2018 12:45 Uhr 
