# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Erdbeben auf Lombok: Mehr als 80 Tote
Jakarta: 	Die indonesische Urlaubsinsel Lombok ist zum zweiten Mal innerhalb kurzer Zeit von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Nach jüngsten Angaben der Behörden kamen mindestens 82 Menschen ums Leben, hunderte wurde verletzt. Das Beben hatte demnach eine Stärke von 7,0 und ereignete sich in einer Tiefe von zehn Kilometern. Er war auch auf der Nachbarinsel Bali zu spüren. Tausende Urlauber und Einwohner seien aus ihren Hotels und Häusern ins Freie geflohen, hieß es in Medienberichten. Erst vor einer Woche waren bei einem Erdbeben der Stärke 6,4 auf Lombok 17 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 500 Wanderer mussten von einem aktiven Vulkan gerettet werden. 06.08.2018 00:00 Uhr 

## Seehofer: Merkel sollte mehr für Ankerzentren tun
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat von Kanzlerin und CDU-Chefin Merkel mehr Engagement gefordert, um Ankerzentren für Flüchtlinge in den Bundesländern durchzusetzen. In der ARD betonte Seehofer, bei diesen Anlaufzentren handle es sich um eine Koalitionsabsprache. Dafür müssten die Parteichefs aller drei Bündnisparteien einstehen. Zugleich unterstrich der Minister, dass er als Mitglied der Regierung die Richtlinienkompetenz der Kanzlerin immer akzeptieren müsse. Bislang haben von den 16 Bundesländern neben Bayern nur Sachsen und eventuell das Saarland Interesse an den sogenannten Ankerzentren angemeldet. Die Einrichtungen sollen Asylverfahren und damit auch Abschiebung oder Rückführung derjenigen Migranten beschleunigen, die kein Bleiberecht haben. 06.08.2018 00:00 Uhr 

## Debatte über Wiedereinführung der Wehrpflicht
Berlin: Die Forderungen nach einer neuen Wehrpflicht oder einem Dienst an der Allgemeinheit stoßen vor allem bei der Opposition auf Widerstand. Linksfraktionschef Bartsch sprach in der Zeitung "Die Welt" von Modellen des vergangenen Jahrhunderts. Die Verteidigungsexpertin der FDP, Strack-Zimmermann, warnte, allein der Wiederaufbau der Infrastruktur würde horrende Summen verschlingen. Neben anderen befürwortete CDU-Vize Strobl eine zwölfmonatige Dienstpflicht. junge Menschen sollten die Möglichkeit bekommen, ihren Dienst auch in sozialen, ökologischen oder kulturellen Einrichtungen zu leisten, sagte Strobl den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die Wehrpflicht war 2011 ausgesetzt worden. 06.08.2018 00:00 Uhr 

## Griechenland: Feuerwehr- und Polizeichefs abgesetzt
Athen: Knapp zwei Wochen nach den verheerenden Bränden im Osten der Hauptstadt mit etwa 90 Toten sind die Chefs der griechischen Feuerwehr und der Polizei entlassen worden. Das Büro von Regierungschef Tsipras bestätigte, dass ihre jeweiligen Stellvertreter die Posten übernommen hätten. Bereits am Freitag war der stellvertretende Innenminister, Toskas, zurückgetreten. Toskas erklärte, er könne angesichts der hohen Opferzahl nicht weitermachen. Bei den Bränden waren auch große Teile eines Ferienorts im Osten von Athen zerstört worden. 06.08.2018 00:00 Uhr 

## Ju 52 stürzt ab: 20 Tote in der Schweiz
Bern: Nur Tage nach der letzten Wartung ist ein Schweizer Oldtimer-Flugzeug mit 20 Menschen an Bord in den Alpen abgestürzt. Der Kantonspolizei Graubünden zufolge gab es keine Überlebenden. Bei den Passagieren habe es sich um Schweizer und Österreicher gehandelt. Den Behörden zufolge war die Ju-52 ohne Notruf nahezu senkrecht auf den Boden geprallt. Die Ursache ist noch völlig unklar. Es gab an Bord keine Black Box. Der Verein, der die Maschine betrieb, stellte sämtliche Flüge vorerst ein. Die Gesellschaft hatte auch Rundtouren mit mehreren Ju-52 in Deutschland angeboten, darunter in Mönchengladbach, Leverkusen und Mainz. Auch dort ruht der Betrieb. 06.08.2018 00:00 Uhr 

## Deutschland-Achter wird Europameister
Zum Sport:	Bei den European Championships hat es für das deutsche Team drei weitere Goldmedaillen gegeben, Im Rudern wurde der Deutschland-Achter zum sechsten Mal hintereinander Europameister. Gold holte auch Radsportler Domenic Weinstein in der Einerverfolgung über 4000 Meter. Florian Wellbrock sicherte dem deutschen Schwimmteam den zweiten Europameistertitel. Er siegte im Finale über 1500 Meter Freistil in deutscher Rekordzeit. Radsportlerin Lisa Brennauer fuhr im Straßenrennen über 130 Kilometer im Schlusssprint auf den dritten Rang. In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der FC St. Pauli erfolgreich in die neue Saison gestartet. Die Hamburger siegten beim 1. FC Magdeburg mit 2:1.
Außerdem spielten:
Union Berlin - Erzgebirge Aue 1:0,
Darmstadt  - Paderborn 1:0 und
Heidenheim - Bielefeld 1:1. 06.08.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bewölkt und von Südwesten her zunehmend klar bei Tiefstwerten von 17 bis 10 Grad. Am Tage sonnig und klar, nur an der Ostsee anfangs noch wolkig. 23 Grad auf Föhr und bis 35 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig und heiß bei 28 bis 38 Grad. Am Mittwoch außerdem im Verlauf von Westen her ansteigendes Gewitterrisiko. 06.08.2018 00:00 Uhr 
