# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2018:


## Indonesien: Schwierige Suche nach Vermissten
Jakarta: Auch zwei Tage nach den Erdbeben und dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi werden noch Hunderte Menschen vermisst. Rettungskräfte sind unermüdlich dabei, nach ihnen zu suchen. Allerdings konnten die Helfer noch immer nicht in alle betroffenen Orte vordringen. Zahlreiche Straßen und Brücken sind zerstört. Außerdem gibt es immer wieder Nachbeben. Die Behörden sprechen inzwischen von mehr als 830 Toten allein in der Provinzhauptstadt Palu. Ungeklärt ist weiter das Schicksal vieler Besucher eines Strandfestivals in der Stadt. Laut Katastophenschutz waren die Menschen nicht rechtzeitig gewarnt worden. Sulawesi war vorgestern zunächst von mehreren Beben erschüttert worden. Die Erdstöße lösten eine meterhohe Tsunamiwelle aus. 30.09.2018 15:00 Uhr 

## "Aquarius": Maltesisches Schiff übernimmt Flüchtlinge
Valletta: Nach fünf Tagen Wartezeit haben in der Nähe von Malta 58 gerettete Flüchtlinge das Schiff "Aquarius" verlassen dürfen. Eine Sprecherin der Hilfsorganisation "SOS Méditerranée" bestätigte, dass die Küstenwache auf See die Menschen an Bord genommen hat. Wegen des schlechten Wetters war es zu Verzögerungen gekommen. Außerdem hatten italienische Behörden dem Rettungsschiff das Einlaufen in einen ihrer Häfen untersagt. Helfer der "Aquarius" hatten die Flüchtlinge vor der Küste Libyens aus dem Mittelmeer gerettet. Deutschland, Spanien, Frankreich und Portugal haben zugesagt, die Menschen aufzunehmen. 30.09.2018 15:00 Uhr 

## Tory-Parteitag: May ruft zur Einigkeit auf
Birmingham: Die britischen Konservativen eröffnen zur Stunde ihren viertägigen Parteitag. Vor Beginn hat Premierministerin May die Mitglieder zur Einigkeit aufgerufen. Ihre Regierung arbeite an einem guten Abkommen für die zukünftige Partnerschaft zwischen Großbritannien und der EU, sagte sie dem Fernsehsender BBC. Sie verteidigte ihren Plan einer Freihandelszone für Waren in Anlehnung an die EU-Regeln. Der Vorschlag erfülle das Ergebnis des Referendums und vermeide eine neue Grenze zwischen der Republik Irland und dem britischen Nordirland. Als einer ihrer größten Kritiker in der Partei gilt Ex-Außenminister Johnson. Er bezeichnete in einem Beitrag für die Zeitung "Sunday Times" den Plan von May als geistesgestört. 30.09.2018 15:00 Uhr 

## Außenminister Maas erinnert an Nazi-Opfer in Italien
Marzabotto: Bundesaußenminister Maas hat in Italien der Opfer eines Massakers deutscher Soldaten während des Zweiten Weltkrieges gedacht. Maas sprach von Taten, die einem in ihrer Grausamkeit den Atem stocken ließen. In Trauer und Scham verneige er sich vor den Opfern und ihren Angehörigen. In dem Ort Marzabotto nahe Bologna hatten deutsche Soldaten Ende September 1944 Hunderte Menschen ermordet, darunter vor allem Kinder, Frauen und Alte. Maas warnte anlässlich des Gedenkens vor einem Wiederaufleben von Hass und Rassismus in Europa. Wenn Populisten überall auf der Welt Nationalismus und Abschottung predigten, müsse die Gesellschaft für mehr internationale Zusammenarbeit, für mehr Freiheit und für mehr Respekt eintreten, so der Außenminister. 30.09.2018 15:00 Uhr 

## Braunkohlegegner setzen Proteste fort
Düsseldorf: Im Hambacher Forst wollen Umweltschützer zur Stunde ihre Proteste mit einem großen Spaziergang fortsetzen. Die Veranstalter rechnen mit rund 5.000 Teilnehmern. Sie wenden sich gegen die geplante Rodung für den Braunkohletagebau des Energiekonzerns RWE. Bei dem Protestspaziergang vor einer Woche war es zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Für heute hat auch Grünen-Fraktionschef Hofreiter seine Teilnahme angekündigt. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hatte gestern in der "Rheinischen Post" die Grünen dazu aufgerufen, ihren Parteitag am kommenden Sonntag nicht wie geplant am Hambacher Forst abzuhalten. Nach den Worten des CDU-Politikers gießen sie damit Öl ins Feuer. 30.09.2018 15:00 Uhr 

## Hamilton gewinnt Formel-1-Rennen in Russland
Zum Sport: Formel-1-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Russland gewonnen. Der Titelverteidiger aus Großbritannien siegte auf der Strecke in Sotschi vor seinem Teamkollegen, dem Finnen Valtteri Bottas. Sebastian Vettel musste sich in seinem Ferrari mit Platz drei begnügen. In der WM-Wertung hat Hamilton seinen Vorsprung vor Vettel ausgebaut. 30.09.2018 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag zunächst oft freundlich mit sonnigen Abschnitten, von Nordwesten her wolkiger, dabei später an der Nordsee etwas Regen möglich. Höchstwerte 14 Grad in Nordfriesland bis 18 Grad in Hildesheim. Morgen wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, gelegentlich Schauer bei 12 bis 15 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist stark bewölkt und zeitweise leichter Regen, 11 bis 14 Grad. 30.09.2018 15:00 Uhr 
