# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Tausende Beamte in der Türkei entlassen
Istanbul: Zwei Wochen nach der Präsidentenwahl in der Türkei haben erneut Tausende Staatsbedienstete ihren Job verloren. Heute früh trat ein entsprechendes Notstandsdekret in Kraft. Es sieht die Entlassung von insgesamt 18.000 Polizisten, Soldaten, Lehrern und Universitätsmitarbeitern vor. Sie stehen angeblich in Verdacht, die Staatssicherheit zu gefährden oder Verbindungen zu Terrororganisationen zu haben. Außerdem wurden zwölf Vereine, drei Zeitungen und ein Fernsehkanal geschlossen. Unbestätigten Berichten zufolge handelt es sich um das vorerst letzte Notstandsdekret in der Türkei. Der seit zwei Jahren geltende Ausnahmezustand soll möglicherweise morgen, nach der Vereidigung von Staatspräsident Erdogan, aufgehoben werden. 08.07.2018 12:00 Uhr 

## Höhlendrama: Taucher starten riskante Rettung
Bangkok: In Thailand läuft die Rettung für die in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen. Wie der Einzatzleiter mitteilte, sollen die Jungen und ihr Betreuer von Tauchern einzeln aus der Höhle geholt werden. Die Bedingungen seien gut. Möglicherweise kommen so schon im Laufe des Tages die ersten Jugendlichen frei. Die gesamte Aktion könnte allerdings zwei bis drei Tage dauern, hieß es. Wie lange man für den riskanten Einsatz brauchen werde, hänge auch vom Wetter ab. Kurz vor dem Start der Rettung hatten die Behörden die Räumung des Gebietes angeordnet. Die Einsatzleitung forderte alle Journalisten und Beobachter auf, die Gegend zu verlassen. Die zwölf Jugendlichen und ihr Fußballtrainer hatten vor zwei Wochen einen Ausflug in die Höhle gemacht, bevor diese durch Monsunregen überflutet wurde. 08.07.2018 12:00 Uhr 

## Nahles kritisiert US-Botschafter Grenell
Berlin: SPD-Chefin Nahles hat den US-Botschafter in Deutschland, Grenell, kritisiert. Dieser hatte mit Vertretern der deutschen Automobil-Industrie Gespräche über die Senkung von Einfuhrzöllen geführt. Der "Welt am Sonntag" sagte Nahles, ihr sei neu, dass Botschafter über derlei Fragen verhandeln. Wenn die amerikanische Regierung über Zölle reden wolle, sei dies eine Sache zwischen dem Handelsminister in Washington und Bundeswirtschaftsminister Altmaier, so Nahles. 08.07.2018 12:00 Uhr 

## Experten entschärfen Blindgänger in Wolfsburg
Wolfsburg: Experten des Kampfmittelbeseitigungsdienstes haben damit begonnen, den auf dem VW-Gelände entdeckten Blindgänger zu entschärfen. Die Stadt rechnet nach eigenen Angaben damit, dass der Einsatz bis zum frühen Nachmittag dauern wird. Rund 4.000 Anwohner mussten dafür seit heute früh ihre Wohnungen verlassen. Der Evakuierungsbereich umfasst auch Teile der Wolfsburger Innenstadt südlich des VW-Werkes, den Hauptbahnhof und den Mittellandkanal. Während der Bombenentschärfung wurde die Produktion bei Volkswagen vorübergehend gestoppt. Auch im Zugverkehr und in der Schifffahrt gibt es Einschränkungen. 08.07.2018 12:00 Uhr 

## Klagenfurt: Bachmann-Preis für Tanja Maljartschuk
Klagenfurt: Die Schriftstellerin Tanja Maljartschuk ist mit dem Ingeborg-Bachmann-Preis ausgezeichnet worden. Die aus der Ukraine stammende Autorin erhielt die mit 25.000 Euro dotierte Ehrung für ihren Text "Frösche im Meer". Darin schreibt die 1983 geborene   Maljartschuk über das fehlende Interesse der jüngeren Generation an ihren älteren Verwandten. Die Auszeichnung wird seit 1977 in Erinnerung an die in Klagenfurt geborene Schriftstellerin Ingeborg Bachmann verliehen und gilt als einer der renommiertesten Literaturpreise im deutschsprachigen Raum. 08.07.2018 12:00 Uhr 

## CSD-Parade: Hunderttausende feiern in Köln
Köln: Hunderttausende Menschen feiern zur Stunde den Abschluss der Christopher Street Days. Traditionell ziehen die Teilnehmer dabei quer durch die Kölner Innenstadt. In diesem Jahr stand der dreitägige CSD unter dem Motto "Coming Out in Deinem Style." Familienministerin Giffey und Bundestagsvizepräsidentin Roth treten als Rednerinnen auf. Der Kölner CSD ist eine der größten Veranstaltungen von Lesben, Schwulen und Bisexuellen in Europa. 08.07.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonnenschein, daneben einige Wolkenfelder. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Nachts klar oder locker bewölkt, später von der Nordsee her dichtere Wolken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen neben Sonnenschein wolkige Phasen, bei 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regenschauer, 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch nach Osten hin zeitweise Regen, im Westen freundlicher, 19 bis 24 Grad. 08.07.2018 12:00 Uhr 
