# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Flüchtlinge: Streit zwischen Italien und der EU
Berlin: Der Streit zwischen Italien und der Europäischen Union über die Aufnahme von Migranten im Rahmen der EU-Marinemission "Sophia" droht zu eskalieren. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, konnten sich die Botschafter der EU-Staaten nicht auf neue Einsatzregeln für die Mission einigen. Es gebe bisher keine Zusagen von EU-Ländern, im Mittelmeer gerettete Migranten aufzunehmen. Nach Angaben des UN-Flüchtlingshilfswerks sind in den ersten sieben Monaten dieses Jahres mehr als 1.500 Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken, davon allein im Juni und Juli etwa 850. 04.08.2018 02:00 Uhr 

## Streit über Abschiebeverbot für Sami A.
Gelsenkirchen: Der Streit um das Abschiebeverbot für den mutmaßlichen Islamisten Sami A. dauert an. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat beantragt, den Beschluss des Verwaltungsgerichts Gelsenkirchen aufzuheben. Der Umgang der tunesischen Behörden mit Sami A. in den vergangenen Wochen habe gezeigt, dass ihm in seiner Heimat weder Folter noch eine unmenschliche Behandlung drohten. Das Verwaltungsgericht hatte gestern ein Zwangsgeld von 10.000 Euro gegen die Stadt Bochum verhängt, weil die Behörden dort zu wenig tun, um Sami A. nach Deutschland zurückzuholen. 04.08.2018 02:00 Uhr 

## Bericht zum Las Vegas-Massaker
Las Vegas: Zehn Monate nach dem Angriff in der US-Metropole mit 58 Toten hat die Polizei ihren Abschlussbericht vorgelegt. Demzufolge handelte der 64-Jährige Schütze als Einzeltäter. Es gebe Hinweise auf eine psychische Störung. Das genaue Motiv des Attentäters bleibt aber unklar. Am 1. Oktober 2017 hatte der Mann aus dem 32. Stock eines Hotels mit automatischen Waffen auf die Besucher eines Open Air-Konzertes geschossen. 58 Menschen wurden getötet und mehr als 800 verletzt. Als Polizisten das Zimmer des Täters stürmten, erschoss er sich. 04.08.2018 02:00 Uhr 

## HSV verliert erstes Zweitligaspiel
Zum Sport: Der Hamburger SV ist mit einer Niederlage in seine erste Saison in der 2. Fußball-Bundesliga gestartet. Im ausverkauften Volksparkstadion unterlag der Absteiger Holstein Kiel mit 0:3
Und bei den European Championships in Glasgow haben deutsche Sportler die ersten Medaillen gewonnen. Die Teamsprinter der Frauen und Männer sowie der Vierer der Frauen holten bei der Bahnrad-EM jeweils Bronze. Zuvor hatte sich schon Schwimmer Henning Mühlleitner die Bronzemedaille über 400 Meter Freistil gesichert. 04.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten Schauer, sonst trocken. Tiefstwerte 23 bis 15 Grad. Am Tage meist sonnig. Nachmittags im Osten und Südosten vereinzelt Schauer und Gewitter. Höchstwerte 23 bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag von Nord nach Süd aufklarend. Über den Alpen Gewitter möglich, 22 bis 35 Grad. Am Montag an den Küsten wolkiger und an den Alpen einzelne Gewitter, 23 bis 36 Grad. 04.08.2018 02:00 Uhr 
