# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## Macron: Mindestlohn wird angehoben
Paris:	Frankreichs Präsident Macron will mit weiteren Zugeständnissen der "Gelbe-Westen"-Bewegung entgegenkommen. In einer Rede an die Nation kündigte er mehrere Schritte in der Sozialpolitik an. So soll der Mindestlohn um 100 Euro pro Monat angehoben werden. Auf Überstunden werden künftig weder Steuern noch Sozialabgaben fällig. Macron sagte, er wolle ein Frankreich, in dem jeder würdig von seiner Arbeit leben könne. Am Wochenende hatte es bei Massenprotesten der "Gelbe-Westen"-Bewegung erneut massive Ausschreitungen gegeben. Die Demonstranten fordern seit Mitte November diverse Reformen. Mittlerweile reichen sie von Steuersenkungen bis zu mehr Beteiligungsmöglichkeiten für Bürger. Daher ist unklar, ob die jetzt von Macron angekündigten Zugeständnisse ausreichen. Die Bewegung hat für den kommenden Sonnabend zu neuen Protesten aufgerufen. 10.12.2018 21:00 Uhr 

## EU beruft Brexit-Sondergipfel ein
Brüssel:	Die EU hat wegen der jüngsten Entwicklung in Großbritannien einen Brexit-Sondergipfel einberufen. Ratspräsident Tusk sagte, am Donnerstag sollten die 27 bleibenden EU-Staaten über die jetzt anstehenden Herausforderungen sprechen. Das Brexit-Abkommen könne nicht noch einmal neu verhandelt werden. Großbritanniens Premierministerin May hatte zuvor die Parlamentsabstimmung über den Brexit-Vertrag verschoben. Sie begründete dies mit dem großen Widerstand im Unterhaus gegen die ausgehandelte Vereinbarung. Sorgen gebe es vor allem wegen der Nordirland-Frage. Die Premierministerin strebt eigentlich Nachverhandlungen mit Brüssel an. Nach ursprünglicher Planung sollte das britische Unterhaus morgen Abend über den Brexit-Vertrag mit der Europäischen Union abstimmen. 10.12.2018 21:00 Uhr 

## Nach Bahn-Warnstreik wieder Gespräche
Berlin: Die Deutsche Bahn und die Gewerkschaft EVG wollen ihre Verhandlungen in der laufenden Tarifrunde wieder aufnehmen. Nach Angaben beider Seiten sind für morgen neue Gespräche geplant. Eine Vertreterin der EVG sagte, das oberste Ziel sei es, am Verhandlungstisch ein Ergebnis zu erreichen. Weitere Warnstreiks schloss sie vorerst aus. Heute früh hatten mehrere tausend Gewerkschaftsmitglieder für vier Stunden die Arbeit niedergelegt. 10.12.2018 21:00 Uhr 

## Google Plus wird noch früher dichtgemacht
Mountain View:	Das Online-Netzwerk Google Plus wird deutlich früher geschlossen, als bisher geplant. Wie der Konzern aus dem US-Bundesstaat Kalifornien mitgeteilt hat, sollen Verbraucher bereits in den kommenden drei Monaten den Zugriff verlieren. Ursprünglich war das Ende für den kommenden August angepeilt worden. Hintergrund sei eine neue Datenpanne. Bereits im Oktober hatte der Internetkonzern über eine jahrelange Schwachstelle informiert, durch die App-Entwickler auf private Informationen von Nutzern zugreifen konnten. Google Plus war 2011 als Konkurrenz zu Facebook gestartet, konnte sich aber nie durchsetzen. Allerdings soll es weiterhin eine Version für Unternehmen geben. 10.12.2018 21:00 Uhr 

## MV: Warmes Straßenlicht für mehr Insekten
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern wollen die Regierungsfraktionen von SPD und CDU mit einem neuen Lichtkonzept mehr Insekten anlocken. Der Antrag sieht vor, dass in Straßenlaternen mehr warme Rot- und Gelblichtanteile enthalten sein sollen. Um dies zu erreichen, sollen Kommunen künftig nur noch dann Fördermittel erhalten, wenn sie LED-Lampen mit entsprechenden Anteilen bestellen. Helles Licht mit hohem Blauanteil sei dagegen zu vermeiden. Dies ziehe Insekten stark an, lasse sie nicht zur Ruhe kommen und schade ihnen daher. Mit dem Antrag wollen SPD und CDU in Mecklenburg-Vorpommern gegen den Insektenschwund vorgehen, den Forscher in vielen Regionen Deutschlands verzeichnen. 10.12.2018 21:00 Uhr 

## Arminia Bielefeld wechselt Trainer
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Arminia Bielefeld hat Uwe Neuhaus als neuen Cheftrainer vorgestellt. Neuhaus erhält bei der Arminia einen Vertrag bis Sommer 2020. Er war zuvor bei den Liga-Konkurrenten Dynamo Dresden und Union Berlin tätig. Bielefeld hatte sich heute von Trainer Jeff Saibene getrennt - nach zehn Pflichtspielen in Folge ohne Sieg. 10.12.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.622 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.405 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 54. 10.12.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ist es überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 5 bis 0 Grad. Morgen meist dicht bewölkt und stellenweise etwas Regen. Nach Norden hin etwas freundlicher. Maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd bewölkt, nach Osten hin Regen, 2 bis 5 Grad. Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken, gebietsweise Schnee möglich, 0 bis 4 Grad. 10.12.2018 21:00 Uhr 
