# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Asyl: Merkel will europäische Lösung
Berlin: Im Streit über die Asylpolitik hat Bundeskanzlerin Merkel die Notwendigkeit von europäischen Lösungen bekräftigt. In einer Regierungserklärung im Bundestag zum bevorstehenden EU-Gipfel sagte Merkel, die drängenden Fragen könnten nur gemeinsam beantwortet werden. Sie räumte zugleich ein, dass mit einer umfassenden Einigung auf dem Treffen heute und morgen nicht zu rechnen sei. Vor allem in der Frage einer solidarischen Verteilung von Flüchtlingen auf alle Mitgliedsstaaten sei man noch nicht so weit. SPD-Fraktionschefin Nahles warnte vor Alleingängen in der Frage. Die europäische Zusammenarbeit sei die Voraussetzung für Sicherheit und Wohstand in Deutschland. FDP-Chef Lindner forderte Kanzlerin Merkel auf, endlich den Masterplan zur Asylpolitik von Innenminister Seehofer offen zu legen. Die Regierung könne nicht verlangen, dass etwa die Bundesländer die Vorhaben umsetzen, wenn niemand wisse, um welche Vorhaben es sich handele. 28.06.2018 11:45 Uhr 

## Haushaltsausschuss billigt Etat 2018
Berlin: Der Haushaltssausschuss des Bundestags hat heute früh die Budgetplanungen von Finanzminister Scholz für dieses Jahr gebilligt. Der erste Bundesetat dieser Regierung sieht keine neuen Schulden und Ausgaben von knapp 344 Milliarden Euro vor - 2,6 Milliarden mehr als bisher geplant. In der sogenannten Bereinigungssitzung hatte sich der Ausschuss  in der Nacht  in einer fast vierzehnstündigen Sitzung auf letzte Details verständigt, etwa beim Baukindergeld für Familien. Das Plenum des Bundestags soll die Pläne kommende Woche absegnen. 28.06.2018 11:45 Uhr 

## Mattis sichert Südkorea "eiserne Unterstützung" zu
Seoul: US-Verteidigungsminister Mattis hat Südkorea die "eiserne" Unterstützung durch Washington zugesichert. Mattis sagte nach einem Gespräch mit seinem südkoreanischen Kollegen Song Young Moo in Seoul, dazu gehöre, dass die Zahl der in Südkorea stationierten Soldaten in gleicher Höhe aufrecht erhalten werde. US-Präsident Trump hatte nach seinem Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un vor zwei Wochen überraschend einen Stopp der gemeinsamen Militärmanöver zwischen Südkorea und den USA verkündet. Das sorgte in Südkorea und Japan für Sorge. 28.06.2018 11:45 Uhr 

## Wieder heftige Luftangriffe in Süd-Syrien
Damaskus: Die syrische und russische Luftwaffe haben Berichten zufolge erneut zahlreiche Angriffe auf Rebellengebiete im Süden Syriens geflogen. Wie die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London mitteilte, wurden vor allem Orte im Umland der Stadt Daraa bombardiert. Die Beobachtungsstelle sprach von 55 syrischen und russischen Angriffen in der vergangenen Nacht, ein Kommandeur der oppositionellen Freien Syrischen Armee von 150. Angaben über Opfer und Zerstörungen lagen zunächst nicht vor. Die Region um die Stadt Daraa gehört zu den letzten Rebellengebieten in dem Bürgerkriegsland. 28.06.2018 11:45 Uhr 

## Drei Tote bei Hausexplosion in Bremen
Bremen: Durch eine Explosion in einem Reihenhaus sind in der Hansestadt drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben wurden in dem betroffenen Gebäude im Bremer Stadtteil Huchting eine 41 Jahre alte Frau und ihr siebenjähriger Sohn tot aufgefunden; in einem angrenzenden Haus starb eine 70-jährige Frau. Die Detonation hatte sich heute früh im Dachgeschoss ereignet. Die Ursache ist bislang unklar, vermutet wird eine Gasexplosion. Die Kriminalpolizei nahm Ermittlungen auf. 28.06.2018 11:45 Uhr 
