# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2018:


## Venezuela: Maduro gewinnt Präsidentschaftswahl
Caracas: Nicolás Maduro hat die Präsidentenwahl in Venezuela gewonnen. Der 55-Jährige Amtsinhaber wurde nach offiziellen Angaben mit 68 Prozent der Stimmen wiedergewählt. Der Kandidat der Opposition, Henri Falcón, kam demnach auf 21 Prozent. Nach seiner Wiederwahl erklärte Maduro, Frieden und Demokratie hätten triumphiert. Er werde den Staat zu Wohlstand führen. Die Opposition sprach dagegen von Unregelmäßigkeiten und erklärte das Wahlergebnis für ungültig. Auch die USA und die Europäische Union erkennen die Wahl nicht an. Das sozialistische Venezuela steckt in der schwersten Krise seiner Geschichte. In dem ölreichsten Land der Welt fehlt es an Lebensmitteln und Medikamenten. Angesichts der humanitären Krise haben bereits Millionen Menschen das Land verlassen. 21.05.2018 10:00 Uhr 

## Trump fühlt sich von FBI unterwandert
Washington: US-Präsident Trump will prüfen lassen, ob sein Wahlkampf 2016 vom Justizministerium oder der Bundespolizei FBI infiltriert oder beobachtet wurde. Diese Fragen müssten geklärt werden, schrieb Trump auf Twitter. Er werde das Justizministerium noch heute mit einer Überprüfung der Vorgänge beauftragen. Dabei gehe es auch darum, ob die Forderung nach einer Überwachung seiner Kampagne aus dem Umfeld des damaligen Präsidenten Obama gekommen sei. Die Demokraten wiesen Trumps Verdacht einer Unterwanderung als "Unsinn" zurück. Sie werfen dem Präsidenten vor, von seinen rechtlichen Schwierigkeiten ablenken zu wollen. 21.05.2018 10:00 Uhr 

## Maas wirbt für Atomankommen mit Iran
Buenos Aires: Zum Auftakt eines G20-Treffens in Argentinien hat Bundesaußenminister Maas für den Erhalt des Atomabkommens mit dem Iran geworben. Es aufzugeben bedeute, sich in eine ungewisse Zukunft zu begeben, was die Frage der Nuklearwaffen angehe, sagte der SPD-Politiker. Dabei gehe es gar nicht so sehr um den Iran, sondern um deutsche und europäische Sicherheitsinteressen. Die USA hatten vor zwei Wochen ihren Ausstieg aus dem internationalen Atomabkommen erklärt. Die übrigen Vertragspartner wollen an der Vereinbarung festhalten. 21.05.2018 10:00 Uhr 

## Bamf-Affäre: FDP und AfD fordern U-Ausschuss
Berlin: FDP und AfD im Bundestag haben sich dafür ausgesprochen, die Vorwürfe gegen das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge von einem Untersuchungsausschuss aufklären zu lassen. Der parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, sagte, nahezu täglich komme Neues zum Versagen der Behörde ans Licht. Der AfD-Politiker Curio erklärte, die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses sei nötiger denn je. Zuletzt hatten NDR und Süddeutsche Zeitung berichtet, die Bamf-Zentrale in Nürnberg habe bereits 2016 von Auffälligkeiten in ihrer Bremer Außenstelle gewusst, aber nur zögerlich reagiert. Erst im Februar 2017 habe der zuständige Abteilungsleiter eine Prüfung der Asylverfahren angeordnet - allerdings mit dem Hinweis, dass diese "geräuschlos" geschehen solle. 21.05.2018 10:00 Uhr 

## Türkei dringt auf Wahlkampfauftritte
Berlin: Die Türkei hat das Verbot von Wahlkampfauftritten türkischer Politiker in Deutschland kritisiert. Der stellvertretende Regierungschef Akdag sagte der Zeitung "Die Welt", es sei das demokratische Recht der in Deutschland lebenden Türken, im Wahlkampf von Politikern aller türkischen Parteien über deren Ziele und Ideen informiert zu werden. Er verstehe nicht, warum solche Auftritte jahrelang möglich waren und jetzt nicht mehr. Die Bundesregierung hatte vor knapp einem Jahr ein generelles Verbot für Wahlkampfauftritte von Amtsträgern aus Nicht-EU-Staaten beschlossen. Es gilt die letzten drei Monate vor einer Wahl. In der Türkei finden am 24. Juni Präsidenten- und Parlamentswahlen statt. 21.05.2018 10:00 Uhr 

## Holstein Kiel hofft auf Sensation
Zum Sport: In der Relegation der Fußball-Bundesliga findet heute das Rückspiel statt:
Zweitligist Holstein Kiel empfängt den Erstligisten VfL Wolfsburg. Das Hinspiel hatten die Wolfsburger mit 3:1 gewonnen. Das bedeutet, dass Holstein Kiel das Rückspiel mit mindestens 2:0 gewinnen muss, um in die Bundesliga aufzusteigen. Die Begegnung wird um 20 Uhr 30 angepfiffen. 21.05.2018 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken, dazu nur ein paar Schönwetterwolken bei 21 bis 26 Grad, an den Küsten bei Seewind 16 bis 20 Grad. Morgen überwiegend heiter und trocken, im Osten und Süden am Abend vereinzelt Schauer oder Gewitter. 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, später in Südniedersachsen vereinzelt Schauer oder Gewitter. 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag viel Sonne, im Süden etwas wolkiger. Um 20 bis 27 Grad. 21.05.2018 10:00 Uhr 
