# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Trump kritisiert Macrons Idee einer Europaarmee
Paris:       100 Jahre nach Ende des Ersten Weltkrieges empfängt Frankreichs Präsident Macron am Wochenende rund 60 Staats- und Regierungschefs. Unter ihnen sind Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump. Dieser hat kurz nach seiner Ankunft den französischen Staatschef kritisiert. Trump erklärte auf Twitter, Macrons Vorschlag einer europäischen Armee sei sehr beleidigend. Stattdessen sollten die Europäer ihren Anteil für die Nato leisten. Das Bündnis werde von den USA in hohem Maße subventioniert. Trump reagierte damit auf eine Aussage Macrons aus dieser Woche. Der französische Präsident hatte erklärt, Europa müsse sich gegen Russland militärisch wappnen und dazu eine eigene Armee aufstellen. Die Europäer dürften sich bei ihrer Sicherheit nicht nur auf die USA verlassen. 10.11.2018 06:15 Uhr 

## Grünen-Parteitag bestimmt Liste für Europawahl
Leipzig:         Die Grünen wählen heute ihre Liste für die Europawahl im kommenden Mai. Für den Spitzenplatz ist Ska Keller vorgesehen, die Fraktionschefin der Grünen im EU-Parlament. Auf Platz zwei bewirbt sich der Europa-Abgeordnete Sven Giegold. Der Europa-Parteitag begann gestern. Grünen-Chefin Baerbock forderte eine humanere Flüchtlingspolitik und mehr Solidarität unter den EU-Mitgliedsländern. Man brauche legale Fluchtwege, eine Registrierung der Flüchtlinge an der EU-Grenze und eine faire Verteilung auf die Länder. Die Europawahl bezeichnete Baerbock als Richtungswahl. Es werde über die liberale Demokratie abgestimmt. 10.11.2018 06:15 Uhr 

## Länder sind gegen Überwachung von Ditib
Hamburg: Die Verfassungsschutzämter der Länder sind offenbar mehrheitlich dagegen, den Moscheeverband Ditib geheimdienstlich zu überwachen. Wie NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, geht ihnen ein entsprechender Vorschlag des Bundesamtes für Verfassungsschutz zu weit. Die Behörde hatte dafür plädiert, gegen Ditib wegen Extremismusverdachts zu ermitteln. Möglich wären dann umfassende Abhöraktionen und der Einsatz von V-Leuten. Der Islam-Verband ist der türkischen Religionsbehörde in Ankara unterstellt. Ditib gilt als verlängerter Arm des türkischen Präsidenten Erdogan in Deutschland. Die Organisation war in die Kritik geraten, weil mehrere Imame auf Anweisung aus Ankara Erdogan-Gegner bespitzelt und denunziert haben sollen. 10.11.2018 06:15 Uhr 

## Spahn jetzt auch offiziell Kandidat
Nordhorn:      Als dritter prominenter Kandidat ist jetzt auch Bundesgesundheitsminister Spahn offiziell im Rennen um den CDU-Bundesvorsitz. Spahns Heimatverband, die CDU im münsterländischen Borken, nominierte ihn auf einer Vorstandsklausur einstimmig. Er ist nach Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Ex-Unionsfraktionschef Merz der dritte offizielle Bewerber um die Nachfolge von Parteichefin Merkel. Die Entscheidung soll auf einem CDU-Bundesparteitag in Hamburg am 7. Dezember fallen. 10.11.2018 06:15 Uhr 

## Waldbrände: Schon neun Tote in Kalifornien
Malibu: In Kalifornien wüten die verheerenden Waldbrände weiter. Im Norden des US-Bundesstaates sind bereits mindestens neun Menschen ums Leben gekommen. Fast 7.000 Gebäude wurden zerstört. Auch im Süden Kaliforniens brennt es. In Malibu in der Nähe von Los Angeles haben die Flammen inzwischen die Küstenstraße erreicht und tausende Bewohner in die Flucht getrieben. Insgesamt mussten in der Region etwa 150.000 Menschen ihre Häuser verlassen. Schulen wurden geschlossen und Veranstaltungen abgesagt. 10.11.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute von Westen her leichter Regen, im Osten noch länger Sonne und dort meist trocken. Maximal 11 bis 16 Grad. 10.11.2018 06:15 Uhr 
