# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Deutscher Buchpreis für Inger-Maria Mahlke
Frankfurt am Main: Der Deutsche Buchpreis geht in diesem Jahr an die Berliner Schriftstellerin Inger-Maria Mahlke für ihren Roman "Archipel". Die Jury erklärte am Abend zur Begründung, in dem auf Teneriffa spielenden Werk verdichteten sich die Kolonialgeschichte und die Geschichte der europäischen Diktaturen im 20. Jahrhundert. Vor allem die schillernden Details machten den Roman zu einem eindrücklichen Ereignis. In dem Buch geht es um drei Familien aus unterschiedlichen sozialen Klassen, in denen die Geschichte Spaniens Brüche und Wunden hinterlässt. General Franco hatte 1936 auf Teneriffa seinen Putsch gegen die spanische Republik gestartet. Die Autorin wurde in Hamburg geboren und wuchs in Lübeck auf. Die Auszeichnung für den besten deutschsprachigen Roman des Jahres wird vom Börsenverein des Deutschen Buchhandels vergeben. 08.10.2018 21:00 Uhr 

## IPCC: Druck für mehr Klimaschutz wächst
Berlin: Verbände, Wissenschaftler und Oppositionspolitiker haben die Bundesregierung wegen des aktuellen UN-Klimaschutzberichts aufgerufen, den Kohleausstieg zu beschleunigen und ehrgeizigere EU-Klimaziele nicht länger zu blockieren. Auch Vertreter der Bundesregierung erkannten einen erhöhten Handlungsbedarf an. Bundesumweltministerin Schulze erklärte, beim Klimaschutz dürfe keine Zeit mehr verloren werden. Umwelt-Staatssekretär Flasbarth sagte, vor allem beim Verkehr und bei energieintensiven Industrien wie Stahl- oder Zementherstellung seien mehr Anstrengungen nötig. Der Weltklimarat dringt in seinem Bericht auf schnelle, weitreichende und beispiellose Änderungen in allen gesellschaftlichen Bereichen. Nur so lasse sich das technisch durchaus umsetzbare Ziel des Pariser Klimaschutzabkommens erreichen, wonach die Erwärmung möglichst nicht mehr als 1,5 Grad gegenüber dem vorindustriellen Niveau betragen soll. 08.10.2018 21:00 Uhr 

## Datenpanne bei Google Plus
New York: Das Online-Netzwerk Google Plus ist nach einer Datenpanne für Verbraucher gesperrt worden. Nach Angaben des Unternehmens waren von der Sicherheitslücke bis zu einer halben Million Nutzerkonten betroffen. Externe App-Entwickler hätten Zugriff auf Profildaten wie Namen, E-Mail-Adresse, Alter und Informationen über Beschäftigung gehabt. Der Fehler wurde demnach im vorigen März entdeckt und behoben. Nach Informationen des "Wall Street Journal" bestand die Sicherheitslücke bereits seit 2015. Google habe zwar keine Hinweise auf einen Datenmissbrauch, könne ihn aber auch nicht ausschließen, heißt es. 08.10.2018 21:00 Uhr 

## Faury wird Airbus-Chef
Toulouse: Neuer Chef des europäischen Luftfahrt- und Rüstungskonzerns Airbus soll der Franzose Guillaume Faury werden. Der Verwaltungsrat nominierte den bisherigen Leiter der Verkehrsflugzeugsparte als Nachfolger für den Deutschen Tom Enders. Wie das Unternehmen mitteilte, soll Faury im kommenden Frühjahr das neue Amt übernehmen. Der bisherige Airbus-Chef Enders hatte Ende 2017 angekündigt, dass er nach Ablauf seines Vertrags keine weitere Amtszeit anstrebt. 08.10.2018 21:00 Uhr 

## Saudischer Journalist: Erdogan fordert Beweise
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat im Fall um den verschwundenen arabischen Journalisten Chashoggi Beweise von Saudi-Arabien gefordert. Erdogan sagte am Rande eines Staatsbesuchs, er habe Zweifel an der saudischen Version der Ereignisse, laut der der Journalist nach seinem Besuch im Konsulat des Königreichs das Gebäude wieder verlassen haben soll. Saudi-Arabien solle das mit Bildern beweisen, verlangte Erdogan. Inzwischen hat die türkische Polizei erste Ermittlungsergebnisse vorgelegt. Sie geht davon aus, dass der regime-kritische Journalist im Konsulat in Istanbul ermordet wurde. 08.10.2018 21:00 Uhr 

## Korsika: Treibstoffe nach Schiffskollision
Marseille: Vor der korsischen Küste ist nach einem Zusammenstoß zweier Frachtschiffe ein 20 Kilometer langer Treibstoffteppich entstanden. Wie ein französischer Behördensprecher mitteilte, soll der Streifen 300 bis 400 Meter breit sein. Französische und italienische Schiffe haben begonnen, den Treibstoff abzupumpen. Wie es zu dem Zusammenprall des tunesischen Transportschiffs und des zyprischen Containerschiffs kommen konnte, ist noch nicht geklärt. 08.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.947 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.477 Punkte. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 92. 08.10.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts überall trocken, im Süden stellenweise Nebel. Tiefstwerte 11 Grad auf Sylt bis 1 Grad in der Lüneburger Heide. Am Dienstag länger sonnig, zur Küste hin teils wolkig, verbreitet trocken. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad in Göttingen. Am Mittwoch nach örtlichem Nebel meist viel Sonne, maximal 17 bis 25 Grad. 08.10.2018 21:00 Uhr 
