# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Sicherheitskonferenz zur Nahost-Politik
München: Am dritten und letzten Tag der Sicherheitskonferenz stehen die Konflikte im Nahen Osten im Mittelpunkt. Israels Ministerpräsident Netanjahu wird als Redner erwartet. Er wird voraussichtlich auf die Konfrontationen der israelischen Luftwaffe mit syrischen und iranischen Kräften eingehen. Zudem dürfte es um die wachsenden Spannungen mit den Palästinensern seit dem US-Vorstoß zur Anerkennung Jerusalems als Hauptstadt Israels gehen. Erst gestern hatten israelische Kampfjets Stellungen der Hamas im Gazastreifen angegriffen. Das Militär reagierte damit auf die Explosion eines Sprengsatzes am Grenzzaun, bei dem vier israelische Soldaten verletzt worden waren. 18.02.2018 04:00 Uhr 

## Özdemir unter Polizeischutz
München: Der Grünen-Politiker Özdemir ist bei der Sicherheitskonferenz kurzfristig unter Polizeischutz gestellt worden. Das bestätigte ein Sprecher des Münchner Polizeipräsidiums der "Welt am Sonntag". Hintergrund ist nach Informationen der Zeitung die Unterbringung Özdemirs im selben Hotel wie die Delegation des türkischen Ministerpräsidenten Yildirim. Die Gruppe soll sich darüber bei der Polizei beschwert und Özdemir wörtlich als Terroristen bezeichnet haben. 18.02.2018 04:00 Uhr 

## Protest: Striktere US-Waffengesetze gefordert
Fort Lauderdale: Im US-Bundesstaat Florida sind Tausende Menschen für schärfere Waffengesetze auf die Straße gegangen. Unter den Teilnehmern waren zahlreiche Schüler der Highschool, an der ein 19-Jähriger am vergangenen Mittwoch das Feuer eröffnet hatte. Demonstranten kritisierten, dass sich trotz wiederholter Angriffe auf Schulen und andere Einrichtungen nichts an den Waffengesetzen in den USA geändert habe. Bei dem Angriff auf die Highschool waren 17 Menschen getötet worden. Der Täter wurde wegen Mordes angeklagt. 18.02.2018 04:00 Uhr 

## Tibetisches Heiligtum in Flammen
Lhasa: Der bedeutende Jokhang-Tempel der tibetischen Buddhisten ist bei einem Brand beschädigt worden. Wie staatliche chinesische Medien berichteten, wurde niemand verletzt. Das Feuer sei schnell gelöscht worden. Zur Ursache und zum Ausmaß der Schäden ist bislang nichts bekannt. Bilder in sozialen Netzwerken zeigten dichten Rauch und ein brennendes Dach. Der Jokhang-Tempel in Lhasa ist 1.300 Jahre alt. Er gilt als spirituelles Zentrum der tibetischen Buddhisten und zählt zum Unesco-Weltkulturerbe. 18.02.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gegen Hoffenheim mit 2:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Hamburg - Leverkusen 1:2,
Wolfsburg - München 1:2,
Köln - Hannover 1:1
und Freiburg - Bremen 1:0. 18.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Westen oft heiter, nach Nordosten hin mehr Wolken. 1 bis 9 Grad.) Im Süden dicht bewölkt und zeitweise Schneefall, nördlich der Mittelgebirge weitgehend trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 7 Grad. Tagsüber im Westen heiter, im Nordosten  und an den Alpen kurze Schauer. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Am Montag wechselnd bis stark bewölkt mit Schauern bei 2 bis 7 Grad. 18.02.2018 04:00 Uhr 
