# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Scheuer stellt Diesel-Konzept vor
Berlin: Union und SPD haben ihre Pläne gegen Fahrverbote von Diesel-Autos in deutschen Innenstädten vorgestellt. Nach Angaben von Verkehrsminister Scheuer ist konkret vorgesehen, Diesel-Besitzern den Umtausch oder die Nachrüstung ihrer Autos zu ermöglichen. Kunden erhalten demnach eine Prämie vom Hersteller, wenn sie ihr Euro-4- oder Euro-5-Modell gegen ein neues oder gebrauchtes Auto eintauschen. Eine Hardware-Nachrüstung auf Kosten der Industrie ist für Besitzer von Autos der Euro-5-Norm geplant. Das Konzept gilt für 14 Städte sowie das Umland. Scheuer betonte, es gebe noch Klärungsbedarf mit den Herstellern. Einige Konzerne hätten zugesagt, die Kosten für die Nachrüstung zu übernehmen. Zum Beispiel BMW wolle die Arbeiten aber grundsätzlich nicht anbieten, so Scheuer. Auch Opel wehrt sich gegen die Maßnahme. 02.10.2018 12:45 Uhr 

## Regierung plant Fachkräfte-Zuwanderungsgesetz
Berlin: Für Fachkräfte aus Nicht-EU-Staaten soll die Zuwanderung nach Deutschland erleichtert	werden. Das Bundeskabinett einigte sich am Vormittag auf Eckpunkte eines entsprechenden Gesetzes. Demnach erhalten nicht mehr ausschließlich Akademiker, sondern auch Ausgebildete eine Einreiseerlaubnis, um einen Arbeitsplatz zu suchen. Für eine dauerhafte Einwanderung muss ein Job-Angebot vorliegen. Die Bundesregierung einigte sich außerdem auf Änderungen im Aufenthaltsrecht. Danach sollen geduldete Asylbewerber, die ihren Lebensunterhalt selbst bestreiten, eine Arbeitserlaubnis erhalten. Der viel diskutierte sogenannte Spurwechsel vom  Asyl- zum Einwanderungsverfahren ist demnach nicht vorgesehen. Nach Angaben von Bundessozialminister Heil sollen konkrete Regelungen kommendes Jahr verabschiedet werden. 02.10.2018 12:45 Uhr 

## Hohes Schmerzensgeld nach Säure-Attacke
Hannover: Das Landgericht hat einer 27-jährigen Frau, die Opfer einer Säureattacke geworden war, 250.000 Euro Schmerzensgeld zugesprochen. Die Kosmetikerin war vor zwei-einhalb Jahren von ihrem Ex-Freund mit Schwefelsäure übergossen worden. Die Richter begründeten die für deutsche Verhältnisse hohe Zahlung mit den besonders schweren Verletzungen. Dem Täter sei es darauf angekommen, die Frau vorsätzlich zu entstellen. Er ist wegen der Tat zu zwölf Jahren Haft verurteilt worden. Unklar ist, ob er das Schmerzensgeld wird zahlen können. 02.10.2018 12:45 Uhr 

## Beinahe-Kolission im Südchinesischen Meer
Peking: Im Südchinesischen Meer ist es offenbar zu einer Beinahe-Kollision zwischen zwei Kriegsschiffen aus China und den USA gekommen. Der Zwischenfall ereignete sich nahe der von Peking beanspruchten Spratly-Inseln. Die Chinesen forderten das amerikanische Schiff zum Verlassen des umstrittenen Seegebiets auf und sollen versucht haben, den Lenkwaffenzerstörer abzudrängen. Die US-Marine warf dem chinesischen Schiff unsichere und unprofessionelle Manöver vor; das Außenministerium in Peking sprach seinerseits von einem provokativen Einsatz der Amerikaner. 02.10.2018 12:45 Uhr 

## Physik-Nobelpreis für drei Laserphysiker
Stockholm: Der Nobelpreis für Physik geht in diesem Jahr an drei Laser-Forscher. Wie die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften mitteilte, erhält die Auszeichnung zu einer Hälfte der US-Amerikaner Arthur Ashkin. Die andere Hälfte teilen sich der Franzose Gérard Mourou und die Kanadierin Donna Strickland. Ashkin wird für die Entwicklung sogenannter optischer Pinzetten und ihre Anwendung in biologischen Systemen ausgezeichnet. Mourou und Strickland erhalten den Physik-Nobelpreis für ihre Methode zur Erzeugung von hochintensiven, ultrakurzen optischen Pulsen. Der Nobelpreis ist mit umgerechnet knapp 900.000 Euro dotiert und wird am 10. Dezember, dem Todestag des Stifters Alfred Nobel, überreicht. 02.10.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags stark bewölkt und zeitweise Regen, von der Nordsee her nachlassend. Temperaturen 10 bis 15 Grad. 02.10.2018 12:45 Uhr 
