# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Schäuble: Merz sollte CDU-Chef werden
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat sich erstmals klar für Friedrich Merz als neuen CDU-Vorsitzenden ausgesprochen. Schäuble sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es sei das Beste für das Land, wenn Merz eine Mehrheit auf dem Parteitag erhielte. Dies könne auch helfen, das System zu stabilisieren und politische Kräfte zur Mitte hin zu integrieren. Die politischen Ränder könnten mit Merz wieder schwächer werden, so Schäuble. Die CDU wählt am Freitag eine Nachfolgerin oder einen Nachfolger für CDU-Chefin Merkel. 05.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutsche Autokonzerne zufrieden nach Trump-Treffen
Washington: Die deutschen Autobauer haben ein stärkeres Engagement in den USA angekündigt. Volkswagen, Daimler und BMW sagten nach einem Treffen mit Präsident Trump weitere Investitionen zu. VW-Chef Diess stellte eine Partnerschaft mit dem US-Konkurrenten Ford in Aussicht. Möglicherweise werde auch ein zweites Volkswagen-Werk in den USA gebaut. Thema des Spitzentreffens im Weißen Haus waren auch die von Trump angedrohten Extrazölle auf Autos aus Europa. 05.12.2018 01:00 Uhr 

## Niederlage für May im Parlament
London: 	Die Beratungen über das Brexit-Abkommen im britischen Unterhaus haben mit einer Niederlage für die Regierung von Premierministerin May begonnen. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte für eine von der oppositionellen Labour-Partei eingebrachte Vorlage, die der Regierung eine Missachtung des Parlaments bescheinigt. Hintergrund ist die Weigerung, dem Unterhaus die komplette Fassung eines Rechtsgutachtens über das Brexit-Abkommen mit der EU zukommen zu lassen. 05.12.2018 01:00 Uhr 

## Weitere Sammelabschiebung nach Afganistan
Frankfurt am Main: Am Flughafen der Stadt ist erneut ein Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur sitzen 14 Afghanen aus dem gesamten Bundesgebiet an Bord. Es handele sich überwiegend um verurteilte Straftäter. Seit Ende 2016 ist es die 19. Sammelabschiebung nach Afghanistan. Die Flüge sind wegen der Sicherheitslage in dem Land umstritten. In vielen Landesteilen kommt es immer wieder zu schweren Anschlägen oder Entführungen. 05.12.2018 01:00 Uhr 

## Schimmel auf Mäusefutter: Start zur ISS abgesagt
Houston:	Das US-Raumfahrtunternehmen SpaceX hat den Start eines unbemannten Transporters zur Internationalen Raumstation verschoben. Nach Angaben der Behörde Nasa ist in der Fracht verschimmeltes Mäusefutter aufgefallen. Dieses werde nun ausgetaucht. An Bord der Raumkapsel sollen auch etwa 40 Mäuse plus Futter zur ISS gebracht werden. An den Tieren soll die Wirkung der Schwerelosigkeit getestet werden. Der Start des Frachters ist jetzt für heute Abend geplant. 05.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Nordosthälfte freundlich und trocken, im Südwesten bedeckt, zum Abend aufkommender Regen. Höchstwerte zwischen 1 und 11 Grad.) heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken, aber meistens trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Tagsüber vor allem im Norden auch Sonne, im Süden dagegen oft grau, später auch etwas Regen möglich. 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bewölkt und etwas Regen, 5 bis 12 Grad. Auch am Freitag oft grau und zwischendurch kräftiger Regen, 8 bis 14 Grad. 05.12.2018 01:00 Uhr 
