# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## SPD-Mitgliedervotum beginnt
Berlin: Die SPD-Mitglieder können von heute an über den Vertrag für eine erneute Große Koalition abstimmen. Alle rund 460.000 Sozialdemokraten sollen spätestens mit dem heutigen Tag die Wahlunterlagen erhalten. Diese müssen bis zum 2. März zurückgeschickt werden. Das Ergebnis soll dann zwei Tage später bekanntgegeben werden. Die Parteispitze um den vorübergehenden SPD-Chef Scholz wirbt für ein Ja der Mitglieder für den Koalitionsvertrag mit der Union. 20.02.2018 05:00 Uhr 

## Immer mehr Tote in syrischem Rebellengebiet
Damaskus:	Die Lage im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta spitzt sich immer mehr zu. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte sind bei Luftangriffen und Raketenbeschuss auf die Region etwa 100 Zivilisten getötet worden. Die Organisation in London spricht außerdem von fast 500 Verletzten. Ost-Ghuta ist eine Vorortregion östlich der Hauptstadt Damaskus. Sie gehört in Syrien zu den letzten Gebieten, die noch von Rebellen kontrolliert werden. Regierungstruppen haben Ost-Ghuta seit Monaten eingeschlossen. Helfer berichten von einer katastrophalen Lage - es fehle an Nahrung und medizinischer Versorgung. 20.02.2018 05:00 Uhr 

## Studie: Flüchtlingsprojekte rufen Förderung nicht ab
Berlin:	Viele Flüchtlingsinitiativen in Deutschland rufen bereitstehende Milliarden-Fördermittel nicht ab. Laut einer Studie der Bertelsmann-Stiftung haben lediglich 37 Prozent der Projektgruppen angegeben, das Geld beantragt zu haben. Darunter sind vor allem große Wohlfahrtsverbände und Kirchen. Viele kleine Organisationen haben dagegen keine Förderung beantragt. Sie geben als Gründe häufig fehlende Zeit oder Information sowie hohe bürokratische Hürden an. 20.02.2018 05:00 Uhr 

## BGH entscheidet über Arzt-Bewertungsportal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof spricht heute ein neues Urteil zu Arzt-Bewertungsportalen im Internet. Es geht um die Frage, ob Mediziner verlangen können, von den Seiten gelöscht zu werden. Geklagt hat eine Hautärztin aus Köln. Sie sieht nach zahlreichen schlechten Bewertungen ihr Persönlichkeitsrecht verletzt. Nun will sie vor dem Bundesgerichtshof erreichen, dass ihr gesamtes Profil gelöscht wird. Das Bewertungsportal argumentiert dagegen, dass alle Ärzte aufgelistet werden müssten, damit Patienten eine vollständige freie Arztwahl hätten. 20.02.2018 05:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt schlägt RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt das erste Montagsspiel der Saison gewonnen. Die Frankfurter setzten sich gegen RB Leipzig mit 2:1 durch und sind jetzt Tabellendritte. 20.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: heute früh mal mehr, mal weniger Wolken bei 0 bis minus 7 Grad. Am Tag dann oft grau, aber nur selten etwas Schnee - vor allem in Westdeutschland auch Sonne. Höchstwerte 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag mal Sonne, mal Wolken, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Freitag oft sonnig - minus 2 bis plus 3 Grad. 20.02.2018 05:00 Uhr 
