# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## US-Pastor Brunson kommt frei
Izmir: Der Hausarrest gegen den wegen Terrorvorwürfen in der Türkei festgehaltenen US-Pastor Andrew Brunson ist aufgehoben. Gleichzeitig ordnete ein Gericht an, dass der Geistliche ausreisen darf. Der Richter verhängte zwar eine Haftstrafe von drei Jahren und einem Monat für die Unterstützung einer Terrororganisation. Wegen der abgeleisteten Untersuchungshaft und seines guten Verhaltens während des Verfahrens wurde Brunson jedoch freigelassen. Der Prozess hatte die Beziehungen zwischen der Türkei und den USA stark belastet. Zuletzt hatten sich beide Seiten mit Sanktionen belegt. 12.10.2018 16:15 Uhr 

## Deutschland setzt Grenzkontrollen fort
Berlin: Die Kontrollen an der deutsch-österreichischen Grenze laufen bis Mai kommenden Jahres weiter. Bundesinnenminister Seehofer erklärte, die Voraussetzungen für eine Aufhebung der Binnengrenzkontrollen seien derzeit noch nicht gegeben. Er verwies auf eine anhaltende illegale Migration und sicherheitspolitische Gründe. Neben Deutschland kündigten unter anderem auch Dänemark, Österreich und Frankreich eine Verlängerung ihrer Grenzkontrollen an. Die EU-Kommission nannte den Schritt falsch. Sie betonte, die Reisefreiheit im Schengenraum sei eines der greifbarsten Beispiele der europäischen Integration. 12.10.2018 16:15 Uhr 

## Urteile zum Einsturz des Kölner Stadtarchivs
Köln: Im Strafprozess um den Einsturz des Stadtarchivs hat das Landgericht seine Urteile gefällt. Drei Angeklagte wurden in Köln freigesprochen, unter ihnen zwei Mitarbeiter privater Baufirmen. Diese hätten zwar ihre Sorgfaltspflicht verletzt, man habe aber nicht beweisen können, dass dies für den Einsturz maßgeblich war. Ein vierter Angeklagter, ein Mitarbeiter der Kölner Verkehrsbetriebe, wurde hingegen wegen fahrlässiger Tötung zu einer Bewährungsstrafe verurteilt. Er sei seinen Überwachungspflichten beim Bau der U-Bahn nicht nachgekommen. Ein Fehler bei diesem Bau war laut Gericht Ursache für das Unglück. Beim Einsturz des Kölner Stadtarchivs im Jahr 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen. 12.10.2018 16:15 Uhr 

## Großdemo für Einheit Spaniens
Barcelona: Zehntausende Katalanen haben anlässlich des spanischen Nationalfeiertages für die Einheit des Landes und gegen den Separatismus der Regionalregierung demonstriert. Die Organisatoren sprachen von 300.000 Teilnehmern, die Polizei von 65.000. Zu der Kundgebung aufgerufen hatten mehr als 150 Organisationen und Bürgerplattformen. Bereits im vergangenen Oktober - eine Woche nach dem verfassungswidrigen Unabhängigkeitsreferendum in der Region - hatten Hunderttausende Katalanen gegen die Abspaltungsbestrebungen protestiert. 12.10.2018 16:15 Uhr 

## Alternativer Literaturpreis für Condé
Stockholm: Der alternative Literaturnobelpreis geht an die französische Schriftstellerin Maryse Condé. Die Jury lobte Condés Werk als wichtigen Teil der Weltliteratur. Die 81-Jährige habe respektvoll und präzise, aber auch mit Humor über die Verheerungen des Kolonialismus und der Zeiten danach geschrieben. Die 47 für den Preis nominierten Schriftsteller wurden von schwedischen Bibliothekaren vorgeschlagen, eine vierköpfige Jury bestimmte die Preisträgerin. Das Preisgeld über 100.000 Euro wurde über den Verkauf von Büchern und Spenden gesammelt. Die Auszeichnung wird in diesem Jahr einmalig anstelle des Literaturnobelpreises vergeben, der aufgrund eines Skandals um sexuelle Belästigung in der Schwedischen Akademie abgesagt wurde. 12.10.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.605 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.400 Punkten in den Handel; plus 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 44. 12.10.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es freundlich, Temperaturen um 20 Grad an Nord- und Ostsee; meist um 25 Grad. 12.10.2018 16:15 Uhr 
