# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Kanzlerin Merkel setzt auf Vollbeschäftigung
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat das Ziel der Vollbeschäftigung betont. Es gebe zu viele Menschen, die von der Grundsicherung abhängig seien, sagte die CDU-Vorsitzende dem ZDF. Man wolle sie wieder in Arbeit bringen. Menschen, die von Hartz IV lebten, seien in einer schwierigen Situation. Daher müsse man möglichst vielen eine Persepktive für ein eigenes Einkommen eröffnen. Gleichzeitig will die Kanzlerin zur AfD abgewanderte Wähler zurückgewinnen. Die neue Bundesregierung wolle die Probleme derer lösen, die aus Protest die AfD gewählt hätten, sagte Merkel in der ARD-Sendung "Farbe bekennen". Der Bundestag hatte die CDU-Chefin gestern zum vierten Mal zur Kanzlerin gewählt. Anschließend wurde das neue Kabinett vereidigt. Heute werden die Ministerien an die neuen Ressortchefs übergeben. 15.03.2018 08:45 Uhr 

## Warnstreiks in Niedersachsen
Hannover: In mehreren niedersächsischen Städten haben Warnstreiks im Öffentlichen Dienst begonnen. Vor allem Pendler müssen mit Behinderungen rechnen, da unter anderem Busfahrer vorübergehend die Arbeit niedergelegt haben. Auch Kindertagesstätten, Sparkassen, Bibliotheken und die städtische Verwaltung sind von Ausständen betroffen. Aktionen finden unter anderem in Hannover, Osnabrück, Braunschweig, Salzgitter und Stade statt sowie in Bremen und Bremerhaven. In Hannover und Bremen werden insgesamt etwa 8.000 Beschäftigte zu Kundgebungen erwartet. Die Gewerkschaft Verdi verlangt in den aktuellen Tarifverhandlungen sechs Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeber haben noch kein Angebot vorgelegt. 15.03.2018 08:45 Uhr 

## Giftanschlag: Von der Leyen mahnt Russland
Berlin:    Verteidigungsministerin von der Leyen hat Russland aufgefordert, seinen Beitrag zur Aufklärung des Giftanschlags auf einen Ex-Spion zu leisten. Das Attentat in Großbritannien sei ein schwerer Schlag gegen die internationale Sicherheit, sagte die CDU-Politikerin im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Nun brauche man Solidarität mit Großbritannien und eine Aufklärung unter Regie der Vereinten Nationen. Der UN-Sicherheitsrat hatte sich gestern Abend in einer Dringlichkeits-Sitzung mit dem Fall beschäftigt. Die US-Botschafterin Haley machte - wie auch das Weiße Haus - Russland für den Giftanschlag verantwortlich. Der russische UN-Vertreter Nebensja wies alle Vorwürfe zurück. Er forderte London auf, Beweise vorzulegen. 15.03.2018 08:45 Uhr 

## Toys"R"Us will alle Filialen in den USA schließen
Chicago: Der insolvente Spielzeughändler Toys"R"Us will alle US-Filialen schließen. Man habe keinen Käufer gefunden, teilte das Unternehmen mit. Auch eine Einigung mit den Gläubigern zur Umschuldung sei gescheitert. Die Einzelhandelskette betreibt in den USA fast 900 Märkte mit etwa 33.000 Mitarbeitern. Toys"R"Us hatte vor sechs Monaten Insolvenz angemeldet. Vor allem die Konkurrenz von Onlinehändlern wie Amazon hat dem Unternehmen zugesetzt. Ob auch Filialen im Ausland betroffen sind, ist noch nicht bekannt. In Deutschland betreibt Toys"R"Us nach eigenen Angaben 66 Märkte. 15.03.2018 08:45 Uhr 

## FC Bayern im Champions-League-Viertelfinale
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayern München hat das Viertelfinale der Champions League erreicht. Der deutsche Rekordmeister setzte sich im Achtelfinal-Rückspiel beim türkischen Meister Besiktas Istanbul mit 3:1 durch. Auch der FC Barcelona steht in der nächsten Runde. Die Spanier besiegten den englischen Meister FC Chelsea mit 3:0. 15.03.2018 08:45 Uhr 
