# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Von der Leyen besucht Moorbrand-Region
Meppen:		Verteidigungsministerin von der Leyen hat sich im Emsland ein Bild von der Lage im Moorbrand-Gebiet verschafft. In der Ortschaft Stavern bei Meppen sprach sie mit betroffenen Anwohnern und Helfern. Dabei bat die Verteidigungsministerin erneut um Entschuldigung für Fehler der Bundeswehr. Begleitet wurde von der Leyen von Niedersachsens Ministerpräsident Weil und seinem Stellvertreter Althusmann. Der Moorbrand auf einem Übungsgelände der Bundeswehr schwelt seit mehr als zwei Wochen. Er war ausgebrochen, nachdem von einem Hubschrauber aus Raketen abgefeuert worden waren. Die Staatsanwaltschaft Osnabrück ermittelt wegen des Verdachts der fahrlässigen Brandstiftung. Nach Angaben der Bundeswehr brennt es mittlerweile auf rund 12 Quadratkilometern - das entspricht einer Fläche von mehr als 1500 Fußballfeldern. 22.09.2018 15:15 Uhr 

## Suche nach Lösung im Fall Maaßen
Berlin:	Die Koalitionsparteien suchen an diesem Wochenende einen Ausweg aus dem Streit über Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Nach Informationen aus den Parteien ist morgen Nachmittag im Kanzleramt ein neues Treffen von Kanzlerin Merkel, SPD-Chefin Nahles und Innenminister Seehofer geplant. Nordrhein-Westfalens SPD-Landesvorsitzender Hartmann forderte, Maaßen dürfe kein Spitzenamt bekleiden. Er forderte die Unionsparteien zum Einlenken auf. Baden-Württembergs SPD-Chefin Breymaier sagte, die Große Koalition müsse nicht um jeden Preis erhalten werden. Der bisherige Plan, Verfassungsschutzpräsident Maaßen abzulösen und als Staatssekretär in das Bundesinnenministerium zu versetzen, hatte vor allem in der SPD, aber auch in Teilen der CDU starke Kritik hervorgerufen. Auf Drängen von SPD-Chefin Nahles wird jetzt nochmals über die Personalie verhandelt. 22.09.2018 15:15 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Militärparade im Iran  
Teheran: Im Iran hat es in der Stadt Ahwas im Südwesten des Landes einen Anschlag auf eine Militärparade gegeben. Dabei kamen nach Angaben der Regionalregierung mindestens 24 Menschen ums Leben. Mehr als 50 wurden verletzt. Offenbar haben vier Männer auf die marschierenden Soldaten und die Zuschauer geschossen, zwei der Angreifer wurden getötet, zwei weitere nach zwischenzeitlicher Flucht festgenommen. Es soll sich um Mitglieder einer sunnitischen Terrorgruppe handeln, die dem IS nahesteht. Die Gruppierung hat sich auch zu der Tat bekannt. Im Iran wird heute mit Militärparaden an den Beginn des Kriegs mit dem Irak von 1980 bis 1988 erinnert. 22.09.2018 15:15 Uhr 

## Papst besucht Baltikum
Vilnius: 	Papst Franziskus hat seine viertägige Reise ins Baltikum begonnen. Am Vormittag wurde er von Litauens Staatspräsidentin Grybauskaite auf dem Flughafen von Vilnius empfangen. In einer Rede vor Vertretern von Politik und Gesellschaft rief der Papst die Verantwortlichen in dem Land auf, für eine Verständigung zwischen Ost- und Westeuropa zu sorgen. Er mahnte, Toleranz, Gastfreundschaft, Respekt und Solidarität lebendig zu halten. 22.09.2018 15:15 Uhr 

## Dachstuhlbrand in Ankerzentrum
Bamberg: In einer zentralen Flüchtlingsunterkunft in der bayerischen Stadt ist der Dachstuhl in Brand geraten. Nach Angaben der Polizei konnten alle Bewohner in Sicherheit gebracht werden. Niemand sei verletzt worden. Die Brandursache ist noch nicht ermittelt. Es handelte sich um ein sogenanntes Ankerzentrum, in dem Asylbewerber so lange untergebracht werden, bis über ihren Antrag entschieden ist. 22.09.2018 15:15 Uhr 

## Kiel und Bochum spielen unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Holstein Kiel und der VfL Bochum die Punkte geteilt. Beide Teams trennten sich 2:2. weiterhin spielten:
Bielefeld - Union Berlin 1:1
Dresden - Darmstadt 4:1 22.09.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute oftmals Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken, gebietsweise Schauer und an den Küsten Gewitter möglich. 13 bis 18 Grad. 22.09.2018 15:15 Uhr 
