# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Noch keine Entscheidung über Raketen auf Syrien
Washington: Die USA haben noch keine Entscheidung über einen Militärschlag gegen Syrien getroffen. Das teilte das Weiße Haus nach einer Sitzung des Nationalen Sicherheitsrates mit. Derzeit würden noch weitere Geheimdiensterkenntnisse ausgewertet. Nach einem Gespräch von US-Präsident Trump mit der britischen Premierministerin May hieß es, beide seien sich einig, keine weiteren Chemiewaffeneinsätze in Syrien zuzulassen. Dazu sei eine internationale Antwort notwendig, erklärte das Büro Mays in der Nacht. Über ein ebenfalls geplantes Telefonat Trumps mit dem französischen Staatschef Macron liegt bislang keine offizielle Erklärung vor. Der Westen macht Syriens Machthaber Assad für den mutmaßlichen Giftgasangriff auf die von Rebellen kontrollierte Stadt Duma verantwortlich. Assad und sein Verbündeter Russland weisen das zurück. Ermittler der Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen sind auf dem Weg nach Syrien und sollen morgen mit ihren Untersuchungen beginnen. 13.04.2018 06:45 Uhr 

## Diess setzt bei VW auf nachhaltige Mobilität
Wolfsburg: Volkswagen soll nach dem Willen des neuen Konzernchefs Diess weltweit führender Anbieter auf dem Gebiet der nachhaltigen Mobilität werden. Das Unternehmen müsse Tempo aufnehmen und deutliche Akzente unter anderem bei der Elektromobilität sowie bei der Digitalisierung des Autos und des Verkehrs setzen, sagte Diess gestern Abend nach einer Sitzung des Aufsichtsrats. Das Gremium hatte zuvor den 59-jährigen VW-Markenchef zum Nachfolger des bisherigen Vorstandsvorsitzenden Müller bestimmt. Am Vormittag will Volkswagen weitere Einzelheiten des beschlossenen Konzernumbaus erläutern. Grünen-Fraktionschef Hofreiter rief Diess auf, die Dieselaffäre aufzuklären und reinen Tisch zu machen. Andernfalls hafte der Vorwurf der Geheimniskrämereien und Klüngelei auch in Zukunft an VW, erklärte Hofreiter. 13.04.2018 06:45 Uhr 

## Weitere Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Berlin: Im Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen geht heute eine Welle von Warnstreiks zu Ende. Schwerpunkte sind diesmal Hessen und Sachsen; betroffen sind wieder unter anderem der Nahverkehr sowie Kindertagesstätten und Kliniken. Einzelne Arbeitsniederlegungen gibt es auch in anderen Bundesländern. So treten heute in Hamburg die Mitarbeiter der Stadtreinigung in den Ausstand. Die Warnstreiks sind die letzten vor der Fortsetzung der Tarifverhandlungen am Sonntag. 13.04.2018 06:45 Uhr 

## EU-Parlament geschlossen für Zuckerberg-Anhörung
Straßburg: Im Facebook-Datenskandal hat sich das EU-Parlament geschlossen dafür ausgesprochen, Unternehmenschef Zuckerberg in verschiedene Ausschüsse einzuladen. Die Vorsitzenden aller Fraktionen unterstützen eine entsprechende Initiative der Grünen-Abgeordneten Albrecht und Giegold. Die breite Zustimmung zeige, wie ernst das EU-Parlament die Lage nehme, sagte Albrecht. In dieser Woche war Zuckerberg bereits zu zwei Anhörungen des US-Kongresses erschienen. Dort übernahm er die Verantwortung für den Datenmissbrauch und kündigte Verbesserungen an. 13.04.2018 06:45 Uhr 

## Leipzig aus Europa League ausgeschieden
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig ist aus der Europa League ausgeschieden. Die Sachsen verloren das Viertelfinal-Rückspiel bei Olympique Marseille mit 2:5. Der deutsche Meister Bayern München hat offenbar einen neuen Trainer gefunden. Nach übereinstimmenden Medienberichten wird Niko Kovac zur kommenden Saison von Eintracht Frankfurt nach München wechseln. Beide Vereine haben die Personalie allerdings noch nicht bestätigt. 13.04.2018 06:45 Uhr 
