# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Deutschland verlängert Grenzkontrollen
Berlin: Deutschland verlängert seine Kontrollen an der Grenze zu Österreich um ein weiteres halbes Jahr. Die Voraussetzungen für eine Aufhebung der Binnengrenzkontrollen seien derzeit noch nicht gegeben, erklärte das Bundesinnenministerium. Es begründete die Entscheidung damit, dass immer noch viele Migranten von einem EU-Land ins nächste weiterzögen und der EU-Außengrenzschutz unzureichend sei. Durch die Verlängerung laufen die Kontrollen an der bayerisch-österreichischen Grenze nun bis zum Mai 2019. Die EU-Kommission rief Deutschland und andere Länder auf die Reisefreiheit im Schengenraum wiederherzustellen. Auch Österreich und Frankreich haben bereits angekündigt, die Kontrollen bis ins kommende Jahr hinein zu verlängern. 12.10.2018 14:15 Uhr 

## Mildes Urteil zu Kölner Stadtarchiv-Einsturz
Köln: Neun Jahre nach dem Einsturz des Stadtarchivs hat das Landgericht gegen einen von vier Angeklagten eine Bewährungsstrafe verhängt. Der für die Bauüberwachung zuständige Mitarbeiter der Kölner Verkehrsbetriebe erhielt wegen fahrlässiger Tötung acht Monate Haft auf Bewährung. Zwei Bauleiter und eine weitere Beschuldigte wurden freigesprochen. Die Staatsanwaltschaft hatte für drei Angeklagte Bewährungsstrafen von bis zu einem Jahr gefordert. Das Gericht erklärte, es stehe zweifelsfrei fest, dass ein gravierender Fehler beim Bau einer neuen U-Bahn-Haltestelle alleinige Ursache für das Unglück gewesen sei. Das Kölner Stadt-Archiv war im März 2009 eingestürzt, mehrere Häuser wurden mitgerissen. Zwei junge Männer starben in den Trümmern. 12.10.2018 14:15 Uhr 

## Heil verteidigt Rentenpaket
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat Kritik aus der Opposition und Wirtschaft an den Rentenplänen der Bundesregierung zurückgewiesen. Der SPD-Politiker sagte bei der ersten Lesung des Gesetzes im Bundestag, das Rentenpaket sei ohne Zweifel ein Kraftakt. Doch er leiste einen wichtigen Beitrag zum Zusammenhalt der Gesellschaft. Die Menschen müssten sich auf den Sozialstaat verlassen können und nach einem Leben voller Arbeit eine auskömmliche Absicherung im Alter haben, so Heil. Laut Gesetzentwurf soll das aktuelle Niveau der gesetzlichen Rente von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 festgeschrieben werden. Der Beitragssatz soll die 20-Prozent-Marke nicht überschreiten. Die Opposition hält die Pläne für nicht ausreichend. Vertreter der Wirtschaft meinen, das Rentenpaket sei zu teuer und gehe zu Lasten der jüngeren Generation. 12.10.2018 14:15 Uhr 

## Alternativer Literaturpreis für Condé
Stockholm: Der alternative Literaturnobelpreis geht an die französische Schriftstellerin Maryse Condé. Die Jury lobte Condés Werk als wichtigen Teil der Weltliteratur. Die 81-Jährige habe respektvoll und präzise, aber auch mit Humor über die Verheerungen des Kolonialismus und der Zeiten danach geschrieben. Die 47 für den Preis nominierten Schriftsteller wurden von schwedischen Bibliothekaren vorgeschlagen, eine vierköpfige Jury bestimmte die Preisträgerin. Das Preisgeld über 100.000 Euro wurde über den Verkauf von Büchern und Spenden gesammelt. Die Auszeichnung wird in diesem Jahr einmalig anstelle des Literaturnobelpreises vergeben, der aufgrund eines Skandals um sexuelle Belästigung in der Schwedischen Akademie abgesagt wurde. 12.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 11.627 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 77. 12.10.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend sonnig, auch ein paar Wolken, Höchstwerte von 19 Grad in Nordfriesland, bis 26 Grad in Osnabrück. 12.10.2018 14:15 Uhr 
