# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## NATO streitet weiter über Geld
Brüssel: Der Streit über höhere Verteidigungsausgaben hat auch den zweiten Tag des NATO-Gipfels beherrscht. Auf Druck der USA änderten die Teilnehmer die Tagesordnung. Anschließend zeigte sich US-Präsident Trump mit dem Ergebnis zufrieden. Die Verbündeten hätten zugestimmt, mit höherem Tempo das Nato-Ziel anzupeilen und zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigungszwecke auszugeben. Bundeskanzlerin Merkel sagte, es habe eine sehr ernste Diskussion gegeben. Nach gegenwärtigem Stand peilt Deutschland an, den Wehretat bis 2024 auf 1,5 Prozent anzuheben. Merkel schloss eine weitere Erhöhung nicht aus, machte aber keine konkreten Zusagen. 12.07.2018 17:45 Uhr 

## Facebook muss Erben Nutzerkonto freigeben
Karlsruhe: Facebook muss Erben den Zugang zum Nutzerkonto eines Verstorbenen gewähren. Das hat der Bundesgerichtshof in letzter Instanz entschieden. Die Karlsruher Richter verwiesen in ihrer Urteilsbegründung darauf, dass Briefe und Tagebücher ebenfalls an die Erben übergingen. Aus Sicht des BGH besteht kein Grund, digitale Inhalte anders zu behandeln. Konkret ging es in dem Fall um Eltern, die Zugang zum Facebook-Konto ihrer verstorbenen Tochter erhalten wollten. Der Konzern hatte das Profil des Mädchens nach ihrem Tod im sogenannten Gedenkzustand eingefroren. Dadurch hatten die Eltern nur einen begrenzten Zugriff auf die Inhalte. Das 15-jährige Mädchen war Ende 2012 in Berlin vor eine U-Bahn gestürzt. Die Eltern wollen mit Hilfe der privaten Nachrichten ihrer Tochter herausfinden, ob die 15-Jährige Selbstmord-Absichten hatte. 12.07.2018 17:45 Uhr 

## Auslieferung Puigdemonts zulässig
Schleswig: Der katalanische Separatistenführer Puigdemont darf von Deutschland an Spanien ausgeliefert werden. Das hat das Oberlandesgericht Schleswig entschieden. Es ließ aber nur eine Auslieferung wegen des Vorwurfs der Veruntreuung öffentlicher Gelder zu. Wegen des Vorwurfs der Rebellion darf Puidgemont nicht an Spanien überstellt werden. Die Generalstaatsanwaltschaft in Schleswig-Hosltein will jetzt rasch über die Auslieferung entscheiden. So lange bleibt Puidgemont auf freiem Fuß. Er hatte als Regionalpräsident Kataloniens ein Unabhängigkeitsvotum abhalten lassen. Es war von der Regierung in Madrid verboten worden, weil es gegen die spanische Verfassung verstößt. 12.07.2018 17:45 Uhr 

## Deutsche Bahn will Sylt-Strecke modernisieren
Kiel: Die Deutsche Bahn hat umfangreiche Investitionen in die Strecke zur Nordseeinsel Sylt angekündigt. Ziel sei ein stabiler Zugverkehr für Inselbewohner, Pendler und Touristen, sagte Vorstandsmitglied Hentschel. Insgesamt würden 160 Millionen Euro in die Modernisierung der sogenannten Marschbahn investiert. Mit dem Großteil der Summe sollen bis 2022 rund 200 Kilometer Gleise und mehr als 30 Weichen auf der Strecke Hamburg-Westerland erneuert werden. Dort gibt es seit Monaten immer wieder Verspätungen und Zugausfälle. Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hatte der Bahn Mitte Juni mit Vertragskündigungen gedroht, sollte das Unternehmen die Probleme nicht in den Griff bekommen. 12.07.2018 17:45 Uhr 

## Kerber im Wimbledon-Finale - Görges nicht
Zum Sport:	Beim Tennis-Turnier in Wimbledon kommt es nicht zu einem deutsch-deutschen-Finale. Julia Görges aus Bad Oldesloe musste im Halbfinale eine Zwei-Satz-Niederlage gegen Serena Williams aus den USA hinnehmen. Dagegen steht Angelique Kerber aus Kiel im Endspiel nach einem Zwei-Satz-Sieg gegen die Lettin Jelena Ostapenko. 12.07.2018 17:45 Uhr 
