# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Entsetzen in Washington nach Trump-Äußerungen
Washington: Die Äußerungen von US-Präsident Trump zu seinem Treffen mit Russlands Staatschef Putin sind in der eigenen Partei auf Unverständnis gestoßen. Der republikanische Senator McCain sprach von einem Tiefpunkt in der Geschichte der amerikanischen Präsidentschaft. Der Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Ryan, forderte Trump auf, er solle einsehen, dass Russland kein Verbündeter der USA sei. Der Präsident verteidigte sein Auftreten auf dem Treffen. Die beiden größten Atommächte der Welt könnten sich nicht nur mit der Vergangenheit befassen, schrieb Trump auf Twitter. In einem Interview mit dem Fernsehsender Fox News kritisierte er erneut die Ermittlungen in den USA, wonach sich russische Geheimdienstmitarbeiter in den US-Wahlkampf eingemischt haben. Gäbe es die Untersuchungen von Sonderermittler Mueller nicht, könnten die Beziehungen viel besser sein. 17.07.2018 11:15 Uhr 

## Freihandel: EU und Japan schließen Abkommen
Tokio: Die Europäische Union will heute mit Japan ihr bislang größtes Freihandelsabkommen abschließen. Es soll Zölle und andere Handelshemmnisse abbauen. Ziele sind mehr Wachstum und mehr Arbeitsplätze. Japan ist nach den USA und China die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt und damit ein wichtiger Absatzmarkt für europäische Unternehmen. Zusammen zählen die EU und Japan mehr als 600 Millionen Einwohner. Das Abkommen gilt auch als Signal an US-Präsident Trump, dem EU und Japan eine Abschottungspolitik vorwerfen. 17.07.2018 11:15 Uhr 

## Arbeitnehmer gehen zuehmend in eine Reha
Berlin: In Deutschland nehmen offenbar immer mehr Arbeitnehmer medizinische Reha-Leistungen wie Kuren in Anspruch. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, ist die Zahl in den vergangenen zehn Jahren um rund 20 Prozent gestiegen. Die Zeitungen berufen sich auf Angaben der Rentenversicherung Bund. Demnach wurden im vergangenen Jahr über eine Million Fälle gezählt. Die Zunahme sei vor allem auf die demografische Entwicklung zurückzuführen. Die Generation der sogenannten Babyboomer komme verstärkt in ein Alter, in dem medizinische Rehabilitationen häufiger notwendig würden. Die meisten Maßnahmen werden demnach wegen orthopädischer Probleme durchgeführt. Auf Platz zwei und drei folgten psychische Störungen und Tumor-Erkrankungen. 17.07.2018 11:15 Uhr 

## Bahn: Viele Fernzüge kommen verspätet ans Ziel
Berlin: Die Pünktlichkeit der Deutschen Bahn hat offenbar weiter nachgelassen. Wie das Unternehmen mitteilte, kamen im Juni nur 74,7 Prozent der Fernzüge zu der vorgesehenen Zeit am Zielbahnhof an. Im Mai habe die Quote noch bei 75,8 Prozent gelegen. Im Juni des Vorjahres seien 76,5 Prozent aller ICE und Intercitys pünktlich gewesen. Ein Bahn-Sprecher nannte die Entwicklung unbefriedigend. Die Verspätungen seien vor allem auf eine intensive Bautätigkeit sowie zahlreiche Störungen an Fahrzeugen und Gleisen als Folge heftiger Gewitter zurückzuführen. 17.07.2018 11:15 Uhr 

## Guterres: Gewalt in Nicaragua beenden
San José:      UN-Generalsekretär Guterres hat ein Ende der Gewalt in Nicaragua angemahnt. Angesichts der vielen Toten brauche man eine politische Lösung, sagte Guterres bei einem Besuch in Costa Rica. Ähnlich äußerte sich das US-Außenministerium. In Nicaragua waren erst am Wochenende wieder zwölf Menschen bei Protesten ums Leben gekommen. In dem lateinamerikanischen Land gibt es seit April Unruhen. Dabei starben bislang mindestens 275 Menschen. Auslöser der Proteste war die Ankündigung Ortegas, Renten zu kürzen. Der Präsident hat die Pläne inzwischen zurückgenommen. 17.07.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax unverändert mit 12.561 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.697. Der Euro kostet einen Dollar 17 41. 17.07.2018 11:15 Uhr 
