# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Generalstaatsanwaltschaft hält Chemnitzer Video für echt
Dresden: Die Generalstaatsanwaltschaft hält das Video von einem Übergriff auf Ausländer in Chemnitz für echt. Die Behörde habe keine Anhaltspunkte dafür, dass das Video eine Fälschung sein könnte, sagte Oberstaatsanwalt Klein "Zeit online". Es werde deswegen für die Ermittlungen genutzt. Er wisse nicht, aufgrund welcher Informationen Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu anderen Schlussfolgerungen gekommen sei, so Klein. Maaßen hatte die Echtheit des Videos angezweifelt. Die SPD forderte ihn daraufhin auf, Beweise für seine Aussage vorzulegen. Die Fraktion will das Parlamentarische Kontrollgremium einberufen, um den Verfassungsschutz-Präsidenten zu befragen. Grüne und Linke forderten die Ablösung von Maaßen. Bundesinnnenminister Seehofer sprach dem Behördenchef sein Vertrauen aus. 07.09.2018 21:00 Uhr 

## Erneut Proteste und ein Gratiskonzert in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt hat es erneut Demonstrationen gegeben. Laut Behörden zogen etwa 2.500 Teilnehmer eines Protestzugs der rechtspopulistischen Bewegung Pro Chemnitz durch das Zentrum. Zu einer Gegenveranstaltung kamen den Angaben zufolge rund 1.000 Menschen. Chemnitzer Musiker gaben fast zeitgleich vor mehreren tausend Besuchern ein Open-Air-Klassikkonzert gegen Fremdenhass und Gewalt. Die Polizei sicherte die Veranstaltung mit verstärkten Kräften ab. Es sei bisher ruhig geblieben, betonte ein Sprecher. 07.09.2018 21:00 Uhr 

## Steinmeier wirbt für Demokratie
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat angesichts rechtsextremer Übergriffe vor einer Verachtung der Demokratie gewarnt. Man habe auch Hass erlebt, sogar Gewalt auf offener Straße, sagte Steinmeier vor dem Hintergrund der Ereignisse in Chemnitz. Bei der Eröffnung des Bürgerfestes im Park von Schloss Bellevue verurteilte er, dass Menschen bedroht würden, weil sie Obdachlosen oder Flüchtlingen helfen, oder weil sie schlicht und einfach den Mund aufmachen. Dagegen müsse die Gesellschaft Flagge zeigen. Das Bürgerfest des Bundespräsidenten steht in diesem Jahr unter dem Motto "Zusammenstehen". 07.09.2018 21:00 Uhr 

## Macron nennt Migration Chance
Marseille: Im Streit über die Flüchtlingspolitik hat der französische Präsident Macron Bundeskanzlerin Merkel demonstrativ den Rücken gestärkt. Macron sagte bei einem Treffen mit Merkel in Marseille, beide Länder wollten aus der Migration eine Chance machen, keine Befürchtung. Die Kanzlerin bekräftigte, Deutschland und Frankreich strebten in der Flüchtlingsfrage in den kommenden Monaten Fortschritte auf EU-Ebene an. Europa müsse  sich in dieser Frage auch beweisen. Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten in zwei Wochen in Salzburg über die Flüchtlingspolitik. Das Thema sorgt in der Gemeinschaft für Spannungen. 07.09.2018 21:00 Uhr 

## Syrien-Gipfel ohne konkrete Lösung
Teheran: 			Russland, die Türkei und der Iran haben sich nicht auf ein gemeinsames Vorgehen im Fall der syrischen Provinz Idlib geeinigt. Nach einem Gipfeltreffen in Teheran hieß es lediglich, man sei weiterhin entschlossen, Zivilisten zu schützen und die humanitäre Situation zu verbessern. In Idlib, der letzten Rebellenhochburg, steht eine Großoffensive der syrischen Armee bevor. Der türkische Präsident Erdogan hatte mit Blick auf die Offensive vor einem Massaker gewarnt und eine Waffenruhe gefordert. Irans Staatschef Ruhani und Kreml-Chef Putin bezeichneten Angriffe jedoch als unvermeidbar, um Frieden wiederherzustellen. 07.09.2018 21:00 Uhr 

## Althusmann bliebt CDU-Chef in Niedersachsen
Braunschweig: Die CDU in Niedersachsen hat ihren Vorsitzenden Althusmann im Amt bestätigt. Auf einem Parteitag in Braunschweig erhielt Althusmann 83 Prozent der Stimmen, vor zwei Jahren waren es noch fast 99 Prozent gewesen. Einen Gegenkandidaten hatte der Wirtschaftsminister und stellvertretende Ministerpräsident nicht. In seiner Rede hob der 51-Jährige die Arbeit der CDU in der rot-schwarzen Koalition hervor. Die Partei sei die treibende Kraft im Kabinett. So trage das neue niedersächsische Polizeigesetz in vielen Punkten die Handschrift der Christdemokraten. Der Forderung, gegen den Koalitionspartner öfter klare Kante zu zeigen, erteilte er eine Absage. 07.09.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.960 Punkten. Und damit unverändert. Der Dow Jones aktuell: 25.943 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 61. 07.09.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft klar, zur Nordsee hin teils dichtere Wolken mit örtlichen Schauern, Tiefstwerte 14 Grad auf Hiddensee bis 6 Grad im Untereichsfeld. Morgen überwiegend freundlich, ganz im Nordwesten dichte Wolken und Schauer, maximal 17 Grad in Flensburg bis 22 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten freundlich und trocken, im Nordwesten unbeständiger mit Schauern, 18 bis 24 Grad. 07.09.2018 21:00 Uhr 
