# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## Rücktritte in London wegen Brexit-Vertrag
London: In Großbritannien gibt es wegen der Brexit-Einigung mehrere Rücktritte in der Regierung. Arbeitsministerin McVey und Brexit-Minister Raab legten ihre Ämter nieder, ebenso zwei Staatssekretäre. Raab erklärte, er könne den Vertrag von Premierministerin May nicht mittragen. Er nannte die Vorschläge zu Nordirland eine Bedrohung für die Integrität des Vereinigten Königreichs. May verteidigte ihren Entwurf am Vormittag im Parlament. Weder sie noch die EU seien glücklich mit der Vereinbarung, es gebe aber kaum noch eine Alternative. Das Parlament muss über den Text abstimmen, dies ist für Anfang Dezember geplant. Gestern hatte Mays Kabinett sein Ja gegeben, von möglichen Rücktritten war da noch keine Rede gewesen. 15.11.2018 12:45 Uhr 

## Kabinett will Diesel-Fahrverbote erschweren
Berlin:	Die Bundesregierung hat einen Gesetzentwurf beschlossen, der Fahrverbote für Diesel-Pkw erschweren soll. Wenn der zulässige Grenzwert für den Stickoxid-Ausstoß um weniger als 10 Mikrogramm pro Kubikmeter Luft überschritten wird, soll ein Fahrverbot als unverhältnismäßig gelten. Der EU weit festgelegte Grenzwert liegt bei 40 Mikrogramm. Weiterhin ist in dem neuen Gesetz festgeschrieben, dass Diesel-Fahrzeuge der Norm Euro-6 von Fahrverboten ausgenommen werden. 15.11.2018 12:45 Uhr 

## EuGH für Menschrechte verurteilt Russland
Straßburg: Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat Russland wegen der Festnahmen von Kremlkritiker Nawalny zu einer Geldstrafe verurteilt. Die Richter sahen das Vorgehen der Behörden als teilweise politisch motiviert an. Russland muss Nawalny nun knapp 64.000 Euro Entschädigung zahlen. Der Politiker nannte das Gerichtsurteil fair. Er hatte wegen mehrerer Festnahmen sowie anschließender Geld- und Haftstrafen Beschwerde in Straßburg eingereicht. Das Vorgehen der russischen Behörden habe zudem sein Recht auf Freiheit und auf ein ordentliches Verfahren verletzt, so Nawalny. Auch in diesem Punkt stimmten ihm die Richter weitgehend zu. 15.11.2018 12:45 Uhr 

## Erste CDU-Regionalkonferenzen in Lübeck
Lübeck: In der Hansestadt findet heute Abend die erste CDU-Regionalkonferenz statt, auf der sich die Kandidaten für den Parteivorsitz den Mitgliedern vorstellen. Um die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel bewerben sich unter anderem Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der ehemalige Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. Sie haben jeweils zehn Minuten Zeit, den Mitgliedern ihre Konzepte zu erläutern. Anschließend sind Fragen möglich. 15.11.2018 12:45 Uhr 

## Prozess um vergiftete Pausenbrote beginnt
Bielefeld: Vor dem Landgericht hat am Vormittag ein Prozess um vergiftete Pausenbrote begonnen. Angeklagt ist ein 57-jähriger Mann, der in einem Unternehmen in Ostwestwestfalen mehrfach eine schädliche Substanz auf dem Essen seiner Arbeitskollegen verteilt haben soll. Einige der Opfer wurden dadurch schwer krank. Ein Mitarbeiter liegt seit Jahren im Koma, ein anderer ist nierenkrank und auf die Dialyse angewiesen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Angeklagten mehrfachen versuchten Mord vor. Als Motiv nimmt sie an, dass der Mann seine Kollegen beim körperlichen Verfall beobachten wollte. 15.11.2018 12:45 Uhr 

## EU: Mehr Rechte für Bahnfahrer geplant
Straßburg: Bahnreisende könnten in Zukunft deutlich mehr Geld bei Zugverspätungen erstattet bekommen. Das EU-Parlament stimmt heute über einen Vorschlag des Verkehrsausschusses ab. Danach sollen Bahnunternehmen die Hälfte des Ticketpreises zurückzahlen, wenn sich der Zug mehr als eine Stunde verspätet. Bei einer Verspätung von mehr als eineinhalb Stunden wären 75 Prozent des Ticketpreises fällig, bei mehr als zwei Stunden 100 Prozent. Mit der Abstimmung legt sich das EU-Parlament auf eine Position für die anstehenden Verhandlungen mit dem Rat der Mitgliedstaaten fest. 15.11.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist freundlich, vom Göttinger Raum bis nach Dithmarschen und in Vorpommern trüb, es bleibt trocken. Höchstwerte von 7 Grad in Aurich bis 11 Grad in Nordhorn. 15.11.2018 12:45 Uhr 
