# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Entscheidung über GroKo soll heute fallen
Berlin: Heute soll die Entscheidung fallen, ob CDU, CSU und SPD ihre Koalition fortsetzen. Zunächst wollen die drei Parteien aber noch weiter verhandeln. Ein Streitthema ist nach wie vor die sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen. Auch in den Bereichen Gesundheit, Finanzen und Außenpolitik gibt es noch Differenzen. SPD-Generalsekretär Klingbeil betonte jedoch, dass es sich bei den Gesprächen heute um die Schlussrunde handeln wird. Die stellvertretende CDU-Vorsitzende Klöckner deutete an, dass es wieder spät werden könnte. 06.02.2018 01:00 Uhr 

## Verfassungsgericht zu SPD-Mitgliedervotum
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht prüft, ob eine Abstimmung der SPD-Mitglieder über eine Große Koalition zulässig ist. Das Gericht bestätigte der "Rheinischen Post", dass fünf Anträge vorliegen, die sich gegen die Befragung der mehr als 440.000 Parteimitglieder wenden. Einer der Anträge ist bereits abgelehnt worden – wann das Verfassungsgericht über die anderen entscheidet, ist unklar. Es gibt Zweifel, ob Mitgliederbefragungen mit der Freiheit der Abgeordneten und den Grundsätzen der repräsentativen Demokratie vereinbar sind. 06.02.2018 01:00 Uhr 

## NDR: Resistente Keime in Gewässern
Hamburg: In verschiedenen Gewässern in Niedersachsen sind NDR-Recherchen zufolge gefährliche Keime nachgewiesen worden, gegen die viele Antibiotika nicht mehr wirken. An Bächen, Flüssen und Badeseen wurden Wasser- und Sedimentproben entnommen. Wissenschaftler am Universitätsklinikum Gießen und der Technischen Universität Dresden wiesen in allen 12 Proben multiresistente Erreger nach. Bei einigen der Keime waren auch wichtige Reserve-Antibiotika wirkungslos. Die Erreger gelangen in die Umwelt über Abwässer aus der Landwirtschaft, aus Krankenhäusern und Privathaushalten. Sie können zur Gefahr für kranke und ältere Menschen sowie für Neugeborene werden. 06.02.2018 01:00 Uhr 

## Russland verteidigt Assad bei Chemiewaffen
New York: Nach neuen Vorwürfen eines Giftgas-Einsatzes in Syrien hat Russland Kritik an der Regierung von Präsident Assad zurückgewiesen. In einer Sitzung des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen sagte der russische UN-Botschafter Nebensja, Syrien sei ein gewissenhaftes Mitglied der internationalen Chemiewaffenkonvention und berichte regelmäßig über den Fund gefährlicher Substanzen. Die Rettungsorganisation Weißhelme hatte gestern gemeldet, dass mehrere Menschen bei einem Chlorgas-Angriff auf eine Rebellenhochburg im Nordwesten Syriens verletzt wurden. 06.02.2018 01:00 Uhr 

## Bielefeld und Union Berlin spielen unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Arminia Bielefeld gegen Union Berlin unentschieden gespielt. Die Partie endete 1 zu 1. 06.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
(Schlagzeile:
Am Tage überwiegend freundlich, nur stellenweise kompakte Wolken, meist trocken, minus 1 bis plus 7 Grad.) Das Wetter: Es ist locker bewölkt Wolken, teils klar, zur Ostsee hin örtlich Schneeschauer, Tiefstwerte minus 2 bis minus 11 Grad. Tagsüber an der Küste und im Westen mitunter dichte Wolken, selten Schneeschauer, sonst oft freundlich, Höchstwerte minus 1 bis plus 7 Grad. Am Mittwoch häufig Sonne, nach Süden hin dichtere Wolken bei minus 1 bis plus 5 Grad. 06.02.2018 01:00 Uhr 
