# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Maas hofft auf Impulse durch Erdogan-Besuch
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan ist zu seinem dreitägigen Besuch in Deutschland eingetroffen. Er landete auf dem militärischen Teil des Berliner Flughafens Tegel. In der Hauptstadt gilt wegen des Besuchs eine erhöhte Sicherheitsstufe. In der Stadt sind mehrere Demonstrationen angekündigt. Das offizielle Programm beginnt morgen. Erdogan trifft mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel zusammen. Außenminister Maas erklärte im Vorfeld, er erhoffe sich von dem Besuch Impulse für ein besseres Zusammenleben von Türken und Deutschen in der Bundesrepublik. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland" sagte er, seit Jahrzehnten gehörten Menschen aus der Türkei zu Deutschland. Die Visite Erdogans könne eine Chance sein, um auch politisch wieder zu einem besseren Verhältnis zu finden. 27.09.2018 13:00 Uhr 

## Dulig: Ostdeutsche fühlen sich unfair behandelt
Berlin: Der SPD-Ostbeauftragte Dulig hat sich erneut dafür ausgesprochen, zur Aufarbeitung der Nachwendezeit eine Wahrheitskommission einzusetzen. Der sächsische Wirtschaftsminister betonte, viele Ostdeutsche fühlten sich unfair behandelt. Dies habe viel mit Ungerechtigkeiten nach der Wende zu tun. Dulig äußerte sich bei einer Debatte über den Jahresbericht zum Stand der Einheit im Bundestag. In diesem Rahmen verlangte der Linken-Politiker Höhn, die Geschichte der Treuhand aufzuarbeiten. Der AfD-Abgeordnete Komning kritisierte, Ostdeutsche würden pauschal als Nazis beschimpft. Der zuständige Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, sieht in seinem Jahresbericht Fortschritte bei der wirtschaftlichen Entwicklung. Dennoch gebe es noch große Unterschiede zum Westen. 27.09.2018 13:00 Uhr 

## Moorbrand: Katastrophenfall aufgehoben
Meppen: Der Landkreis Emsland hat den  wegen des Moorbrandes ausgerufenen Katastrophenfall aufgehoben. Landrat Winter teilte mit, die aktuelle Lage lasse eine solche Entscheidung zu. Es sei nicht mehr damit zu rechnen, dass Gemeinden evakuiert werden müssen. Das niedersächsische Innenministerium hatte gestern bereits von Fortschritten bei der Brandbekämpfung gesprochen. Der Moorbrand war vor rund drei Wochen bei Schießübungen auf einem Bundeswehrgelände ausgebrochen. Nach Angaben der Bundeswehr werden die Löscharbeiten durch Sabotage behindert. Zweimal seien Feuerwehrschläuche beschädigt worden. 27.09.2018 13:00 Uhr 

## Konjunktur: Wirtschaftsforscher senken Prognose
Berlin: Weltweite Handelskonflikte und der Fachkräftemangel bremsen den Wirtschaftsaufschwung in Deutschland. Zu diesem Schluss kommen die führenden Forschungsinstitute in ihrem Herbstgutachten, das sie am Vormittag vorgestellt haben. Die Wissenschaftler haben ihre Konjunkturprognosen für dieses und nächstes Jahr leicht gesenkt. Sie rechnen demnach nur noch mit einem Wirtschaftswachstum von 1,7 Prozent im laufenden Jahr. In ihrem Frühjahrsgutachten waren sie noch von einem Plus von 2,2 Prozent ausgegangen. Die Wachstumsprognose der Forschungsinstitute für 2019 lautet nun 1,9 statt bislang zwei Prozent. 27.09.2018 13:00 Uhr 

## Festnahmen in der Slowakei wegen Journalistenmord?
Bratislava: In der Slowakei hat die Polizei Medienberichten zufolge mehrere Verdächtige gefasst, die im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod eines Journalisten vor sieben Monaten stehen sollen. Nach Informationen der Zeitung "Dennik N" wurden im Zuge einer umfangreichen Razzia insgesamt acht Personen festgenommen. Dabei soll es sich sowohl um Tatverdächtige als auch um mögliche Helfer handeln. Die slowakische Polizei bestätigte lediglich die Festnahme mehrerer Menschen während eines Großeinsatzes. Ende Februar waren der Journalist Jan Kuciak und seine Verlobte in ihrem Haus im Westen der Slowakei erschossen worden. Der Reporter hatte zu diesem Zeitpunkt über Korruptionsvorwürfe gegen hochrangige Regierungsmitarbeiter recherchiert. Die Tat hatte Proteste ausgelöst, die schließlich zum Rücktritt der slowakischen Regierung führten. 27.09.2018 13:00 Uhr 

## UEFA wählt EM-Gastgeber 2024
Nyon: Die Europäische Fußballunion UEFA stimmt heute darüber ab, wer im Jahr 2024 die Europameisterschaft ausrichtet. Die Entscheidung fällt zwischen Deutschland und der Türkei. Der Deutsche Fußballbund gilt als Favorit, nachdem seine Bewerbung von der UEFA die bessere Bewertung in einem Evaluationsbericht erhalten hat. Pluspunkte sind die bereits existierenden Stadien an den geplanten zehn Spielorten, die wirtschaftliche Stabilität und das Thema Einhaltung von Menschenrechten. Deutschland wäre im Fall des Zuschlags nach 1988 das zweite Mal Gastgeber einer Fußball-Europameisterschaft. 27.09.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit einigen sonnigen Abschnitten, meist trocken. Am späten Nachmittag von der Nordsee her etwas Regen. Höchstwerte 19 Grad am Kap Arkona bis 23 Grad in Hameln. An der See teils stürmische Böen. Morgen wechselnd bewölkt bis heiter, in Küstennähe einzelne Schauer, 13 bis 16 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig, teils heiter und möglicher Nieselregen, 12 bis 16 Grad. 27.09.2018 13:00 Uhr 
