# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## May dürfte Misstrauensvotum überstehen
London:		Wenige Stunden vor Beginn des Misstrauensvotums gegen Theresa May mehren sich die Hinweise, dass die Premierministerin die parteiinterne Abstimmung überstehen wird. Medienberichten zufolge hat bislang mehr als die Hälfte der Tory-Abgeordneten May ihre Unterstützung zugesagt. Die 62-Jährige würde damit Chefin der konservativen Partei bleiben. Sie selbst warnte vor einem Führungswechsel. Dies könnte mehr Unsicherheit schaffen und die Zukunft des Landes in Gefahr bringen. Hintergrund des Misstrauensvotums ist der eskalierende Brexit-Streit. Zahlreiche Abgeordnete der Konservativen wollen May stürzen, weil sie die Austrittsvereinbarung ablehnen, die Großbritannien mit der EU ausgehandelt hat. Hauptstreitpunkt ist dabei der Status der Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland. 12.12.2018 16:15 Uhr 

## Erste Ermittlungsergebnisse in Straßburg
Straßburg: Nach dem Anschlag in der Nähe eines Weihnachtsmarkts hat die französische Staatsanwaltschaft erste Ermittlungsergebnisse bekannt gegeben. Sie geht demnach von einem terroristischen Hintergrund aus. Der Attentäter habe laut Zeugen "Allahu Akbar" - Gott ist groß - gerufen. Er habe eine Schusswaffe und ein Messer bei sich gehabt. Die Ermittler bestätigten, dass es sich um einen 29-jährigen Mann aus Straßburg handelt, der als Gefährder polizeibekannt ist. Vier weitere Verdächtige aus seinem Umfeld seien festgenommen worden. Der Attentäter selbst befindet sich weiterhin auf der Flucht. Nach ihm wird mit einem Großaufgebot gefahndet. Bei dem Anschlag waren gestern zwei Menschen getötet und 13 verletzt worden. Einer der Verletzten wurde als hirntot eingestuft. 12.12.2018 16:15 Uhr 

## Eklat im Stuttgarter Landtag
Stuttgart: Zwei AfD-Politiker haben im baden-württembergischen Landtag für einen Eklat gesorgt. Die Abgeordneten Räpple und Gedeon weigerten sich nach mehreren Ordnungsrufen wegen beleidigender Zwischenrufe den Plenarsaal zu verlassen. Die beiden wurden daraufhin von der Polizei hinausbegleitet. Sie dürfen nun an den kommenden drei Sitzungen nicht teilnehmen. In der Geschichte des Landtags in Stuttgart sei dieser Vorgang einzigartig, sagte eine Parlamentssprecherin. 12.12.2018 16:15 Uhr 

## Filmemacher Oleg Senzow erhält Sacharow-Preis
Straßburg: Der ukrainische Filmemacher Oleg Senzow ist mit dem Sacharow-Preis für Menschenrechte geehrt worden. Die Auszeichnung wurde im Europaparlament von der Cousine des Preisträgers entgegengenommen. Senzow war in Russland zu 20 Jahren Haft verurteilt worden, nachdem er öffentlich gegen die Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim protestiert hatte. Die russische Regierung kritisierte die Auszeichnung als rein politischen Akt. Der Preis des EU-Parlaments ist nach dem früheren russischen Dissidenten Andrej Sacharow benannt und mit 50.000 Euro dotiert. 12.12.2018 16:15 Uhr 

## Kartellamt rügt Vergleichsportale
Bonn: Das Bundeskartellamt hat mehr Transparenz bei Internet-Vergleichsportalen gefordert. Nach Angaben der Behörde ist für Verbraucher nicht immer ersichtlich, wie die Empfehlungen zustande kommen und ob tatsächlich das beste Angebot angezeigt wird. Die betroffenen Vergleichsportale seien zu einer Stellungnahme aufgefordert worden. Geprüft werde, ob diese gegen Verbraucherrechte verstoßen. Das Kartellamt hat die Arbeitsweise verschiedener Vergleichsportale untersucht - zum Beispiel in den Bereichen Reisen, Energie und Versicherungen. 12.12.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.930 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.620 Punkten in den Handel; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 66. 12.12.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, von der Ostsee her vereinzelt Regen oder Schneeregen, in Teilen Niedersachsens etwas Schnee, 3 bis 6 Grad. 12.12.2018 16:15 Uhr 
