# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## Ziemiak ist neuer CDU-Generalsekretär
Hamburg: Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, ist neuer CDU-Generalsekretär. Auf dem Parteitag in Hamburg stimmten 62,8 Prozent der Delegierten für den 33-Jährigen, den Parteichefin Kramp-Karrenbauer zuvor zur Wahl vorgeschlagen hatte. Ziemiak führt seit 2014 die gemeinsame Nachwuchsorganisation von CDU und CSU. Er wird dem konservativen Flügel der Union zugeordnet. Kramp-Karrenbauer gilt dagegen als Vertreterin eines politischen Kurses der Mitte. Die stellvertretende CDU-Chefin Klöckner zeigte sich auf NDR Info zuversichtlich, dass die neue Bundesvorsitzende den Zusammenhalt innerhalb der Partei stärken wird. Kramp-Karrenbauer habe gezeigt, dass sie alle Parteiflügel mitnehmen und einen Weg einschlagen wolle, der zusammenführe. Ähnlich äußerte sich auch der niedersächsische CDU-Landeschef Althusmann. 08.12.2018 11:15 Uhr 

## Festnahmen vor neuen Gelbwesten-Protesten
Paris: In der französischen Hauptstadt versammeln sich zur Stunde tausende Demonstranten in gelben Westen zu weiteren Protesten. Ein massives Aufgebot an Sicherheitskräften ist im Einsatz, um die befürchteten schweren Ausschreitungen zu verhindern. Polizisten kontrollierten Taschen und Rucksäcke von Passanten. Etliche Geschäfte im Zentrum von Paris sind geschlossen, viele von ihnen hatten ihre Schaufenster verbarrikadiert. Bereits vor Beginn der Proteste nahm die Polizei mehr als 350 Menschen fest. Die meisten von ihnen hätte sich Gruppen angeschlossen, die Gewalttaten vorbereitet hätten, hieß es zur Begründung. Die Protestbewegung der "Gelben Westen" fordert den Rücktritt von Präsident Macron und Steuersenkungen sowie höhere Renten und Löhne. In ganz Frankreich sind am Wochenende Aktionen geplant. 08.12.2018 11:15 Uhr 

## China: Sonde auf dem Weg zur Mondrückseite
Peking: 	China ist als erste Weltraumnation zu einer Reise zur Rückseite des Mondes aufgebrochen. In der Provinz Sichuan startete eine Rakete mit einem Roboterfahrzeug an Bord. Medienberichten zufolge soll der Flug mehrere Wochen dauern. Der Rover ist mit Messgeräten und einer Panoramakamera ausgestattet. Er soll nach der Landung den Boden und die Strukturen um den Landepunkt untersuchen. Als besonders schwierig gilt die Kommunikation mit den Geräten, da die Rückseite des Mondes im Funkschatten der Erde liegt. 08.12.2018 11:15 Uhr 

## Immer mehr Andrang bei Lebensmittel-Tafeln
Berlin: Steigende Mieten führen dem Bundesverband Deutscher Tafeln zufolge zu einem verstärkten Andrang an den Ausgabestellen für Lebensmittel. Besonders betroffen seien Rentner, sagte Verbandschef Brühl der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Anteil der Ruheständler an den Tafel-Kunden habe sich in den vergangenen zehn Jahren verdoppelt. Insgesamt versorgten die Tafeln derzeit etwa 1,5 Millionen bedürftige Menschen. Jeder dritte von ihnen sei minderjährig, erklärte Brühl. Er forderte von Bund und Ländern die Berufung von Armutsbeauftragten. Ohne eine neue Aufmerksamkeit für das Thema Armut würden noch mehr Menschen abgehängt. 08.12.2018 11:15 Uhr 
