# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## Nahles schon am Dienstag SPD-Chefin?
Berlin: Der personelle Wechsel an der Spitze der SPD könnte einem Zeitungsbericht zufolge schon deutlich früher erfolgen als geplant. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" soll Fraktionschefin Nahles den Parteivorsitz bereits am Dienstag kommissarisch von SPD-Chef Schulz übernehmen. An diesem Tag findet eine Präsidiumssitzung der Sozialdemokraten statt. Schulz wollte den Parteivorsitz eigentlich erst nach dem Mitgliedervotum über den Koalitionsvertrag mit der Union Anfang März abgeben. In den vergangenen Tagen hatten mehrere führende SPD-Politiker angemahnt, weitere Personaldiskussionen zu unterlassen und sich auf den Inhalt der Koalitionsvereinbarungen zu konzentrieren. 11.02.2018 02:00 Uhr 

## USA: Iran für Eskalation in Nahost verantwortlich
Washington: Die US-Regierung hat den Iran für die Eskalation der Gewalt an der Grenze zwischen Israel und Syrien verantwortlich gemacht. Aus dem Außenministerium hieß es, Machtansprüche der iranischen Führung brächten alle Menschen in der Region in Gefahr. Die USA unterstützten entschieden das Recht Israels, sich zu verteidigen. Die israelische Luftwaffe hatte zuvor im Grenzgebiet Stellungen der syrischen Regierungstruppen und des iranischen Militärs bombardiert. Israel hatte zur Begründung darauf verwiesen, dass eine iranische Drohne von Syrien aus in israelisches Gebiet geflogen sei. 11.02.2018 02:00 Uhr 

## Von der Leyen auf Truppenbesuch im Kurdengebiet
Erbil:		Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Truppenbesuch in der nordirakischen Stadt eingetroffen. Die CDU-Politikerin will sich unter anderem über die aktuelle Lage im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat informieren. Derzeit sind etwa 120 Bundeswehr-Soldaten in der Nähe der Kurdenhauptstadt Erbil stationiert. Gestern hatte von der Leyen Gespräche mit der irakischen Regierung in Bagdad geführt. Den Worten der Ministerin zufolge wünscht das Land auch künftig deutsche Unterstützung, etwa bei der Neuaufstellung der Streitkräfte. 11.02.2018 02:00 Uhr 

## Zwei Mal deutsches Gold zum Olympia-Auftakt
Zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team gleich am ersten Wettkampftag zwei Goldmedaillen gewonnen. Skispringer Andreas Wellinger siegte auf der Normalschanze und Biathletin Laura Dahlmeier entschied den Sprint über 7,5 Kilometer für sich. In der Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern München die Tabellenspitze ausgebaut. Der Rekordmeister gewann gegen Schalke 04 mit 2:1. Außerdem spielten:
Hannover - Freiburg 2:1
Dortmund - Hamburg  2:0
Leverkusen - Berlin  0:2
Hoffenheim - Mainz 4:2
und
Frankfurt - Köln 4:2. 11.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tag wolkenreich, wiederholt Regen, Schneeregen oder Schnee. 0 bis plus 6 Grad. Im Nordseeumfeld Sturmböen.) Tagssüber wiederholt Regen oder Schneeregen, in Südbayern einige Auflockerungen, bei 0 bis plus 6 Grad. Im Nordseeumfeld Sturmböen. Am Montag im Süden Schnee, im Norden Schauer mit vereinzelten Gewitter, bei 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein und trocken. 1 bis 7 Grad. Am Mittwoch Regen oder Schneeregen, im Südosten trocken, 3 bis 10 Grad. 11.02.2018 02:00 Uhr 
