# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## Kavanaugh wird Richter am Supreme Court
Washington: Der Jurist Brett Kavanaugh wird Richter am Obersten Gericht der USA. Der US-Senat hat den Kandidaten von Präsident Trump am Abend mit einer knappen Mehrheit von 50 zu 48 Stimmen bestätigt. Der 53-Jährige wird damit Richter auf Lebenszeit am Supreme Court. Das Gericht entscheidet über wichtige Fragen wie das Recht auf Abtreibung oder auf Waffenbesitz. Kavanaugh gilt als umstritten. Mehrere Frauen werfen dem Juristen vor, sie in seiner Schul- und Studienzeit sexuell misshandelt zu haben. Vor dem Kongressgebäude protestierten während der Abstimmung hunderte Menschen gegen seine Ernennung. Zahlreiche Demonstranten, die auf die Treppe des Kapitols vorgedrungen waren, wurden festgenommen. Trump zeigte sich in einer ersten Reaktion hoch erfreut über den Ausgang der Abstimmung. 07.10.2018 00:00 Uhr 

## Zehntausende demonstrieren für Kohleausstieg
Kerpen: Zehntausende Menschen haben am Nachmittag für den Erhalt des Hambacher Forstes und den Ausstieg aus der Kohle demonstriert. Die Veranstalter sprachen von rund 50.000 Teilnehmern, die Polizei von bis zu 30.000. Bahnstrecken und Zufahrtsstraßen in der Region waren zwischenzeitlich völlig überlastet. Mehrere Tausend Menschen nutzten die Kundgebung zu einem Spaziergang in den Hambacher Forst, den die Polizei in den vergangenen Wochen von Baumhäusern geräumt hatte. Etwa einhundert Aktivisten gelang es, auf das gesperrte Gelände des angrenzenden Tagebaus vorzudringen. Der Energiekonzern RWE hielt daraufhin aus Sicherheitsgründen einen der dort eingesetzten Riesen-Bagger an. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte vor zwei Tagen die geplanten Rodungen im Hambacher Forst vorläufig gestoppt. RWE wollte in den kommenden Monaten mehr als die Hälfte des verbliebenen Waldes fällen, um dort Braunkohle abzubauen. 07.10.2018 00:00 Uhr 

## Union ringt um Geschlossenheit
Kiel: Angesichts drohendender Verluste bei den Wahlen in Bayern und Hessen haben führende Unionspolitiker die Schwesterparteien zum Zusammenhalt gemahnt. Kanzlerin Merkel rief auf dem Deutschlandtag der Jungen Union in Kiel CDU und CSU wörtlich auf, nicht miteinander Fingerhakeln zu machen. Viele Wähler hätten sich noch nicht entschieden. Die Bürger würden aber Streit nicht gutheißen, den sie nicht verstünden - so Merkel. Bundesgesundheitsminister Spahn räumte ein, natürlich trieben auch ihn die Umfragen um. Spahn schloß zugleich eine Zusammenarbeit mit Linkspartei und AfD aus. 07.10.2018 00:00 Uhr 

## Deutsche Hilfe für Indonesien auf dem Weg
Berlin: Gut eine Woche nach der Erdbeben- und Tsunami-Katastrophe ist deutsche Hilfe für die Opfer in Indonesien auf den Weg gebracht worden. Dem Auswärtigen Amt zufolge startete am Flughafen Frankfurt am Main eine Maschine mit Ausrüstung des Technischen Hilfswerks in die Region Sulawesi. An Bord der Maschine befinden sich demnach 40 Generatoren, um die Menschen mit Strom zu versorgen und Anlagen zur Kommunikation zu betreiben. Außerdem reisten ehrenamtliche Helfer des THW mit. Die Zahl der Opfer des Erdbebens stieg nach offiziellen Angaben auf mehr als 1.600. 07.10.2018 00:00 Uhr 

## Polizei lässt Tietjensee abpumpen
Bremen: Im Rahmen von Mordermittlungen lässt die Polizei den Tietjensee in der Nähe der Hansestadt abpumpen. Die Ermittler hoffen, die Leiche einer vor 25 Jahren verschwundenen Frau zu finden. Die Polizei geht davon aus, dass der See in spätestens fünf Tagen leergepumpt ist. Zuvor hatten Richter die Aktion angeordnet. Derzeit muss sich der ehemalige Lebensgefährte der Frau in einem Prozess verantworten. Ein Jahr nach dem Verschwinden der jungen Mutter hatten Angler im Tietjensee eine Tüte mit dem Verlobungsring und Schminksachen der Vermissten entdeckt. 07.10.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern unterliegt Mönchengladbach
Zum Sport: Der FC Bayern München hat in der Fußball-Bundesliga auch gegen Borussia Mönchengladbach eine Niederlage einstecken müssen. Das Team von Trainer Kovac unterlag den Gladbachern am Abend mit 0:3. Damit haben die Bayern bereits vier Pflichtspiele in Serie nicht gewonnen und sind auf Platz 5 der Tabelle abgerutscht. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Stuttgart 3:1
Dortmund - Augsburg 	4:3 Düsseldorf - Schalke  	0:2
und Mainz - Hertha 			0:0 unentschieden. 07.10.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Südosthälfte länger klar und trocken. In der Nordwesthälfte aufziehende Wolken und gebietsweise Regen. 11 bis 6 Grad. Am Tage im Westen und Norden heiter oder sonnig und trocken. Nach Süden und Osten hin zunächst noch viele Wolken mit etwas Regen. 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag meist sonnig und trocken. 14 bis 19 Grad. Am Dienstag überwiegend sonnig bei 15 bis 23 Grad. 07.10.2018 00:00 Uhr 
