# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Seehofer stellt sogenannten Masterplan vor
Berlin: Vier Wochen nach dem ursprünglichen Termin will Bundesinnenminister Seehofer am Vormittag seine Pläne zur Migration vorstellen. Kernanliegen des CSU-Chefs ist eine Verschärfung der Flüchtlingspolitik - Details seines Papiers sind aber noch unbekannt. Dem Vernehmen nach soll es künftig unter anderem verdachtunabhängige Kontrollen hinter der Grenze geben; dort aufgegriffene Flüchtlinge sollen ein beschleunigtes Prüfverfahren durchlaufen, wenn sie bereits woanders in der EU registriert sind. Einer Version des 63-Punkte-Plans aus der vergangenen Woche zufolge geht es Seehofer auch darum, Asylbewerber zu sanktionieren, die nicht an der Klärung ihrer Identität mitwirken. 10.07.2018 09:45 Uhr 

## Thailand: Neue Rettungsaktion in Höhle beginnt
Bangkok: In Thailand hat ein neuer Tauchereinsatz zur Rettung der noch vier eingeschlossenen Jungen und ihres Trainers aus einer Höhle begonnen. Nach Angaben der Behörden läuft die Aktion seit kurz nach fünf Uhr deutscher Zeit. An den ersten beiden Tagen hatten nach und nach insgesamt acht Jungen gerettet werden können. Inzwischen sind sie alle im Krankenhaus. Nach Angaben der behandelnden Ärzte haben zwei von ihnen eine leichte Lungenentzündung,  sind aber ansonsten alle wohlauf. Die Mitglieder einer Jugend-Fußballmannschaft waren vor zweieinhalb Wochen in der Höhle von Überflutungen überrascht worden und saßen seitdem fest,. Der Weg nach draußen beträgt fast vier Kilometer. Die Rettungsaktion ist ein Wettlauf gegen die Zeit, weil angesichts andauernder Monsun-Regenfälle befürchtet wird, dass das Wasser in der Höhle schnell weiter steigt. 10.07.2018 09:45 Uhr 

## Witwe von Liu Xiaobo verlässt China
Peking: Die Witwe des chinesischen Friedensnobelpreis-Trägers Liu Xiaobo hat China nach jahrelangem Hausarrest verlassen können. Nach Angaben von Familie und Freunden ging Liu Xia heute früh an Bord eines Flugzeugs. Die 57-jährige will zur medizinischen Behandlung nach Deutschland. Liu stand seit der Verleihung des Friedensnobelpreises an ihren Mann im Jahr 2010 unter Hausarrest. Bundeskanzlern Merkel hatte sich wiederholt für ihre Freilassung eingesetzt. Die Künstlerin, Fotografin und Dichterin soll unter schweren Depressionen leiden. 10.07.2018 09:45 Uhr 

## Trump nominiert Konservativen für Supreme Court
Washington: US-Präsident Trump hat den konservativen Juristen Brett Kavanaugh für den freiwerdenden Posten am Obersten Gerichtshof nominiert. Stimmt der Senat dem Vorschlag zu, rückt der 53-jährige bisherige Bundesrichter Ende des Monats in den Supreme Court auf. Kavanaugh spricht sich dafür aus, die US-Verfassung wörtlich auszulegen. Die oppositionellen Demokraten befürchten, dass sich durch seine Benennung die Kräfteverhältnisse im Obersten Gericht weiter nach rechts verschieben. Die neun Richter am Supreme Court werden auf Lebenszeit ernannt. Sie haben bei vielen politischen und gesellschaftlichen Fragen wie dem Waffenrecht, Abtreibungen oder dem Schutz von Minderheiten das letzte Wort. 10.07.2018 09:45 Uhr 

## Personalkarussel in britischer Regierung
London: Der bisherige britische Gesundheitsminister Hunt wird neuer Außenminister. Das teilte die Regierung in London gestern Abend mit. Hunt folgt auf Boris Johnson, der im Streit um die Brexit-Politik von Premierministerin May seinen Rücktritt eingereicht hatte. Im Gegensatz zum Brexit-Hardliner Johnson hatte sich Hunt in der Vergangenheit für einen Verbleib Großbritanniens in der EU eingesetzt. Unmittelbar vor Johnson war bereits Brexit-Minister Davis zurückgetreten, nachdem sich May vergangenen Freitag mit ihren Plänen zu einem eher weichen Brexit im Kabinett durchgesetzt hatte. 10.07.2018 09:45 Uhr 
