# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Yücel will Türkei bald verlassen
Istanbul: Der deutsch-türkische Journalist Deniz Yücel will nach seiner Freilassung offenbar die Türkei bald verlassen. Nach Angaben von Außenminister Gabriel befand er sich am Nachmittag bereits auf dem Weg zu einem Istanbuler Flughafen. Die türkische Justiz hatte den 44-Jährigen nach mehr als einjähriger Untersuchungshaft aus dem Gefängnis entlassen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Terrorpropaganda vor und hat in ihrer heute vorgelegten Anklageschrift eine Haftstrafe von bis zu 18 Jahren gefordert. Bundespräsident Steinmeier begrüßte die Freilassung Yücels. Dies sei eine gute Nachricht, sagte Steinmeier. Er dankte allen, die sich um die Freilassung des 44-Jährigen bemüht hatten. Bundeskanzlerin Merkel äußerte die Hoffnung, dass weitere Deutsche aus türkischer Haft freikommen. 16.02.2018 18:15 Uhr 

## Lebenslänglich für drei türkische Journalisten
Istanbul: In der Türkei sind heute drei andere renommierte Journalisten zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Wie die Nachrichtenagentur Anadolu meldet, sprach ein Gericht sie wegen Beteiligung am Putschversuch im Juli 2016 schuldig. In dem international kritisierten Verfahren wurde ihnen unter anderem vorgeworfen, vor dem Umsturzversuch versteckte Botschaften über die Medien ausgesendet zu haben. Die Organisation Reporter ohne Grenzen sprach nach dem Urteil von einem schwarzen Tag für die Pressefreiheit in der Türkei. 16.02.2018 18:15 Uhr 

## Guterres fordert mehr Kooperation der Staaten
München:	UN-Generalsekretär Guterres hat die Staatengemeinschaft zu mehr Solidarität aufgerufen. Auf der Münchner Sicherheitskonferenz sagte Guterres, die einzelnen Länder müssten im Kampf gegen gefährliche Krisen zusammenstehen. Als zentrale Herausforderungen nannte der UN-Generalsekretär den internationalen Terrorismus und den Klimawandel. Am späten Mittag hatte Bundesverteidigungsministerin von der Leyen die Münchner Sicherheitskonferenz gemeinsam mit ihrer französischen Kollegin Parly eröffnet. Beide forderten eine stärkere militärische Eigenständigkeit Europas. Die Zukunft und Handlungsfähigkeit der EU ist in diesem Jahr ein Schwerpunkt der Konferenz. 16.02.2018 18:15 Uhr 

## Merkel und May bekräftigen Partnerschaft
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel und die britische Premierministerin May wollen an der Partnerschaft beider Länder festhalten. Merkel sagte nach dem Gespräch mit May, beiden gehe es darum, auch nach dem Brexit wirtschaftlich und politisch eine möglichst enge und konstruktive Zusammenarbeit fortzuführen. Die britische Premierministerin kündigte an, morgen bei der Sicherheitskonferenz in München Näheres zu ihren Vostellungen über die künftige Partnerschaft zu erläutern. Großbritannien werde sich auch außenpolitisch mit der EU weiter eng abstimmen. Unter anderem sei vereinbart worden, am Atomabkommen mit dem Iran festzuhalten. 16.02.2018 18:15 Uhr 

## Dieter Degowski aus der Haft entlassen
Essen: Einer der beiden Geiselnehmer von Gladbeck, Dieter Degowski, ist nach fast 30 Jahren Haft freigelassen worden. Der 61-Jährige konnte nach Angaben der Justizvollzugsanstalt Werl das Gefängnis verlassen. Dessen lebenslange Freiheitsstrafe war im vergangenen Oktober unter zahlreichen Auflagen zur Bewährung ausgesetzt worden. Degowski soll einen neuen Namen erhalten, um ihm die Wiedereingliederung zu erleichtern. Im August 1988 hatten er und sein Komplize Hans-Jürgen Rösner nach einem missglückten Bankraub Geiseln genommen und waren drei Tage lang auf der Flucht vor der Polizei. Drei Menschen starben damals. Hans-Jürgen Rösner sitzt weiterhin im Gefängnis in Aachen. 16.02.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.452 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.368 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 49. 16.02.2018 18:15 Uhr 
