# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Islam-Experte fordert Moschee-Steuer
Hamburg:	Kurz vor dem Start der vierten Islamkonferenz fordern Experten konkrete Beschlüsse bei dem Treffen. Der Dortmunder Erziehungswissenschaftler Toprak sagte auf NDR Info, die Konferenz sei eine sinnvolle Plattform, um den Alltag der Muslime in Deutschland zu besprechen. Toprak hat selbst an der ersten Islamkonferenz vor 12 Jahren teilgenommen. Heute könne es zum Beispiel um Fragen der Beschneidung und das Schächten von Tieren gehen. Toprak riet den Islamverbänden, sich finanziell unabhängiger vom Ausland wie der Türkei zu machen. Der Erziehungswissenschaftler schlug vor, eine Moschee-Steuer einzuführen. Die Islamkonferenz beginnt heute Mittag in Berlin. 28.11.2018 10:45 Uhr 

## Bald Punktesystem für straffällige Asylbewerber?
Hannover:	Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich dafür ausgesprochen, dass straffällig gewordene Asylbewerber künftig nach einem Punktesystem bewertet werden. Das Vorhaben des Bundeskriminalamtes soll helfen, besonders gefährliche Straftäter zu erkennen und schneller abzuschieben. Pistorius sagte auf NDR Info, mit dem System könne auch gesehen werden, wer sich zu einem Intensivtäter entwickele und wer wenige und unbedeutende Straftaten begehe. Der SPD-Politiker geht davon aus, dass der BKA-Plan eine Mehrheit bei der Innenministerkonferenz findet und dort beschlossen wird. Das dreitägige Treffen in Magdeburg startet heute Abend. 28.11.2018 10:45 Uhr 

## EU-Kommission formuliert Klimaziele
Brüssel: Die EU-Kommission plädiert für ehrgeizige Ziele in der Klimapolitik. Der zuständige Kommissar Canete schlägt vor, dass die Wirtschaft  in den EU-Ländern vom Jahr 2050 an keine Treibhausgase mehr ausstoßen darf. Auf das Verbrennen von Öl, Kohle und Gas müsste also ganz verzichtet werden. Durch Aufforstung sollen Bäume mehr Kohlendioxid binden. Canete sagte, die EU könne zu einem weltweiten Vorbild in der Klimapolitik werden. Dazu seien Investitionen von bis zu 290 Milliarden Euro pro Jahr notwendig. In der kommenden Woche beginnt in Polen die nächste Weltklimakonferenz. 28.11.2018 10:45 Uhr 

## Bundestag: Organ-Spende-Debatte ohne Fraktionszwang
Berlin: Der Bundestag diskutiert heute über neue Regeln für Organspenden. Dabei soll es um grundlegende ethische Fragen gehen. Beschlüsse sind nicht geplant. Gesundheitsminister Spahn wirbt für eine sogenannte doppelte Widerspruchslösung. Damit gilt grundsätzlich jeder als Spender, der nicht ausdrücklich widersprochen hat. Sollte im Fall des Todes kein Widerspruch vorliegen, sollen auch Angehörige befragt werden. Kritiker sehen durch solche Regelungen das Selbstbestimmungsrecht verletzt. 28.11.2018 10:45 Uhr 

## Landesweite Streiks in Griechenland
Athen: In Griechenland haben Gewerkschaften aus Protest gegen die Sparpolitik der Regierung zu einem 24-stündigen Streik aufgerufen. Betroffen sind unter anderem der Bus-, Zug- und Schiffsverkehr. In Athen und anderen Großstädten sind Demonstrationen geplant. Die Gewerkschaften fordern zum Beispiel, den Mindestlohn und die Renten anzuheben. In drei Wochen will das Parlament in Athen über den Finanzplan für das kommende Jahr abstimmen. 28.11.2018 10:45 Uhr 

## Ermittler sehen techn. Probleme nach Lion-Air-Absturz
Jakarta: Der Absturz einer indonesischen Passagiermaschine vor einem Monat geht vermutlich auf technische Probleme zurück. Ein entsprechender Zwischenbericht der Ermittler ist in der Hauptstadt Jakarta veröffentlicht worden. Die beinahe fabrikneue Boeing 737 war 11 Minuten nach dem Start in Jakarta ins Meer gestürzt. 189 Menschen starben. In dem Bericht heißt es, die Maschine der indonesischen Lion Air sei bereits am Vortag nicht flugtauglich gewesen. Es soll Probleme mit dem Bordrechner und dem Höhenruder gegeben haben. Wie die "New York Times" berichtet, haben die Piloten bereits Minuten vor dem Absturz immer wieder versucht, die Boeing hochzuziehen. 28.11.2018 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist freundlich, westlich der Weser einige Wolkenfelder, im Emsland später Regen, meist bleibt es trocken, Temperaturen von 1 bis 6 Grad. 28.11.2018 10:45 Uhr 
