# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2018:


## Schleswig-Holstein feiert Reformationstag
Kiel:	Schleswig-Holstein hat den protestantischen Reformationstag als neuen gesetzlichen Feiertag eingeführt. Der Kieler Landtag billigte den Gesetzentwurf mit großer Mehrheit ohne Gegenstimmen bei vier Enthaltungen. Die Schleswig-Holsteiner bekommen den zusätzlichen Feiertag bereits in diesem Jahr. Der 31. Oktober ist dieses Mal ein Mittwoch. Der Reformationstag ist bisher nur in den ostdeutschen Bundesländern ein gesetzlicher Feiertag gewesen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hatte sich für einen weiteren christlichen Feiertag eingesetzt, allerdings im norddeutschen Verbund. Hamburg, Niedersachsen und Bremen wollen den Reformationstag ebenfalls noch in diesem Jahr als gesetzlichen Feiertag einführen. 22.02.2018 18:15 Uhr 

## Entscheidung über Fahrverbote vertagt
Leipzig:	Das juristische Verfahren um die Zulässigkeit von Diesel-Fahrverboten in Innenstädten zieht sich weiter in die Länge. Das Bundesverwaltungsgericht vertagte seine Entscheidung auf kommenden Dienstag. Das heutige Rechtsgespräch habe deutlich länger gedauert als vorgesehen, sagte der Vorsitzende Richter. Deshalb benötige man noch Zeit. In der Verhandlung ging es insbesondere um die Frage, ob Städte nach geltendem Recht Fahrverbote für Dieselfahrzeuge anordnen können, um Schadstoff-Grenzwerte einzuhalten, oder ob dafür eine neue, bundeseinheitliche Regelung notwendig ist. Die Deutsche Umwelthilfe als Kläger argumentiert, bundesweite Vorschriften seien nicht notwendig. Das Gegenteil vertreten die Länder Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen, die vor allem deswegen vor das Bundesverwaltungsgericht zogen. 22.02.2018 18:15 Uhr 

## Essener Tafel nimmt nur noch Deutsche an
Essen:	Die Tafel in der nordrhein-westfälischen Stadt nimmt derzeit nur noch deutsche Staatsbürger als Neukunden an. Der Vorsitzende sagte zur Begründung, in den vergangenen Monaten hätten immer mehr Flüchtlinge und Zuwanderer das Angebot der Organisation in Anspruch genommen. Ihr Anteil mache in Essen inzwischen drei Viertel der Nutzer aus. Befragungen hätten ergeben, dass sich insbesondere ältere deutsche Bedürftige von der Vielzahl junger fremdsprachiger Männer an den Ausgabestellen abgeschreckt fühlten. Diese Menschen wolle man aber weiterhin erreichen. Die Tafeln sammeln Lebensmittel, die ansonsten weggeworfen werden, und verteilen sie an Bedürftige. 22.02.2018 18:15 Uhr 

## Airlines registrieren deutlich weniger Flugunfälle
Genf: Fliegen war im vergangenen Jahr deutlich sicherer als im Jahr davor. Dem zuständigen Dachverband IATA zufolge hab es lediglich sechs größere Unfälle mit 19 Toten. Im Jahr davor waren es in der kommerziellen Luftfahrt neun Unglücke mit 202 Opfern. Rechnerisch passierte nach diesen Angaben 2017 nur ein Unfall pro 8,7 Millionen Flüge. Die IATA erklärte, mehr als vier Milliarden Passagiere seien mit fast 42 Millionen Verbindungen sicher unterwegs gewesen. 22.02.2018 18:15 Uhr 

## Olympiasieg für deutsche Kombinierer
Pyeongchang:	Bei den olympischen Winterspielen haben die Nordischen Kombinierer aus Deutschland die Goldmedaille im Mannschaftswettbewerb gewonnen. Erik Frenzel, Johannes Rydzek, Fabian Rießle und Vinzenz Geiger lagen nach dem Skispringen und der 4 mal 5 Kilometer Staffel vor Norwegen und Österreich. Keine Medaille gab es für die Biathlon-Staffel der Frauen, die als Mitfavorit ins Rennen gegangen war. Die Mannschaft wurde achter, Gold gewann Weißrussland vor Schweden und Frankreich. 22.02.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.462 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.139 Punkte. Plus 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 27. 22.02.2018 18:15 Uhr 
