# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## Beitragsätze zur Pflegeversicherung steigen
Berlin: Das Bundeskabinett hat die Anhebung des Beitrags zur Pflegeversicherung um einen halben Prozentpunkt beschlossen. Damit steigen die Sätze zum 1. Januar 2019 auf 3,05 Prozent und für Kinderlose auf 3,3 Prozent des Bruttolohns. Die Regierung erhofft sich dadurch jährliche Mehreinnahmen von rund 7,6 Milliarden Euro. Ziel sind stabile Beiträge möglichst bis zum Jahr 2022. Außerdem will Gesundheitsminister Spahn mit dem Geld Maßnahmen gegen die zunehmende Personalnot in der Pflege bezahlen. Dazu gehören unter anderem mehr Stellen für die stationäre Altenpflege. Ferner soll die Vereinbarkeit von Beruf und Familie für Pflegekräfte verbessert werden. 10.10.2018 16:45 Uhr 

## Merkel: CO2-Kompromiss ist gutes Ergebnis
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat den Kompromiss der EU-Staaten zur Senkung des CO2-Ausstoßes bei Neuwagen als gutes Ergebnis bezeichnet. Wichtig sei, dass es für das Jahr 2023 eine Revisionsklausel gebe, sagte Merkel. Man müsse schauen, wie schnell der Markt unter anderem für Elektroautos wachse. Davon hänge stark ab, ob die jetzt formulierten Ziele erreicht würden. Kritik äußerten dagegen Vertreter von Grünen und SPD. Sie sprachen von einem Armutszeugnis für die Klimapolitik und von einem Kuhhandel. Die Umweltminister der EU hatten sich darauf geeinigt, dass Neuwagen im Jahr 2030 durchschnittlich 35 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen sollen als 2020. Das Europaparlament wollte eine Minderung um 40, Deutschland nur um 30 Prozent. 10.10.2018 16:45 Uhr 

## SPD-Chefin Nahles will neuen Sozialstaat
Berlin:   SPD-Chefin Nahles hat eine Abkehr von der Agenda 2010 des früheren Kanzlers Schröder angekündigt. Ihre Partei werde ein neues, modernes Konzept für den Sozialstaat 2025 entwickeln, sagte die SPD-Vorsitzende der Wochenzeitung "Die Zeit". Das Programm solle die sozialdemokratische Antwort auf die Herausforderungen des digitalen Kapitalismus sein und Ende 2019 vorliegen. Zu den Reformen der Agenda 2010 gehörten unter anderem das Hartz-IV-Gesetz und die Absenkung des Rentenniveaus. Mit Blick auf die Arbeit der Bundesregierung kritisierte Nahles Kanzlerin Merkel. Es sei bislang nicht gelungen, die Große Koalition in ruhiges Fahrwasser zu bringen. Daran habe Merkel ihren Anteil. 10.10.2018 16:45 Uhr 

## Neun Tote durch Unwetter auf Mallorca
Palma: Bei dem schweren Unwetter auf Mallorca sind mindestens neun Menschen ums Leben gekommen. Nach Behörden-Angaben sind unter den Todesopfern auch zwei britische Urlauber. Mehrere Menschen gelten noch als vermisst. Am Vormittag trafen zusätzliche Rettungskräfte vom spanischen Festland mit Spürhunden und Hubschraubern ein, um die Suche zu unterstützen. Am schwersten von dem Unwetter betroffen sind Ortschaften im Osten der Insel. Dort wurden Straßen überschwemmt, Autos von den Wassermassen weggerissen und Häuser überflutet. Die Regionalregierung der Balearen rief eine dreitägige Trauer für die Opfer aus. 10.10.2018 16:45 Uhr 

## Bundeswehr: Moorbrand bei Meppen gelöscht
Meppen: Der Moorbrand auf dem Militärgelände im Emsland ist nach Angaben der Bundeswehr gelöscht. Bilder eines Aufklärungsfluges hätten keine Brandnester mehr gezeigt, teilten die Streitkräfte mit. Mit Drohnen würden aber weiterhin Aufklärungsflüge gestartet. Noch 160 Einsatzkräfte seien derzeit vor Ort. Das Feuer war am 3. September nach einem Raketentest ausgebrochen. Erst nachdem die Bundeswehr zivile Feuerwehren und das Technische Hilfswerk zur Hilfe rief, gelang es, den Brand unter Kontrolle zu bringen. Zuletzt tauchten immer wieder Berichte auf, wonach es Gesundheitsgefahren durch überhöhte Schadstoffwerte in der Luft gegeben haben soll. Das Verteidigungsministerium wies entsprechende Meldungen zurück. 10.10.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnig, Höchstwerte von 16 Grad im Sassnitzer Raum, verbreitet 19 bis 24 Grad. 10.10.2018 16:45 Uhr 
