# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Keine Einigung über Bundeshilfen für Bauern
Berlin: In der Diskussion über Hilfen des Bundes für Landwirte wegen der Dürre gibt es bislang keine Einigung. Bundesagrarministerin Klöckner beharrt darauf, dass vor einer Entscheidung die Erntebilanz vorliegen muss. Vertreter von Bund und Ländern hatten über die Folgen der Trockenheit für die deutschen Landwirte beraten. Nach dem Treffen hieß es, die Teilnehmer seien sich einig gewesen, dass die Länder die notwendigen Informationen so schnell wie möglich liefern sollten. Heute beschäftigt sich das Bundeskabinett mit dem Thema. 01.08.2018 01:00 Uhr 

## Ankerzentren nehmen Arbeit auf
München: In Bayern nehmen heute die ersten sogenannten Ankerzentren für Asylbewerber ihre Arbeit auf. In den Einrichtungen sollen alle dafür wichtigen Behörden gebündelt vertreten sein. Kurze Wege sollen die Asylverfahren beschleunigen. Jeweils 1.000 bis maximal 1.500 Flüchtlinge sollen in den Zentren untergebracht werden. Sie dürfen die Einrichtungen bis zu einer Entscheidung ihrer Verfahren nicht verlassen. Bayern ist das bisher einzige Bundesland, das die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer umsetzt. 01.08.2018 01:00 Uhr 

## VW-Manager warnten vor Abgas-Debakel
Hamburg: Hochrangige Manager, Juristen und Motorenentwickler von Volkswagen haben offenbar frühzeitig im Unternehmen vor weitreichenden Folgen der Dieselmanipulationen gewarnt. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung belegen VW-interne Dokumente, dass in der Konzernzentrale vor der Enthüllung des Betrugs durch die US-Umweltbehörde höchste Alarmstufe herrschte. Demnach liegen der Staatsanwaltschaft Braunschweig entsprechende E-Mails führender VW-Mitarbeiter vor. Der VW-Konzern selbst behauptet bislang, von den Vorwürfen der US-Behörde im September 2015 überrascht worden zu sein. 01.08.2018 01:00 Uhr 

## Facebook sperrt Fake-Accounts
Menlo Park: Facebook hat wegen des Verdachts auf eine illegale politische Kampagne mehr als 30 Nutzerkonten gesperrt. Wie das Unternehmen mitteilte, ist auch Instagram betroffen. Die Accounts seien gefälscht gewesen. Man stehe noch am Anfang der Untersuchungen und wisse nicht, wer die Hintermänner seien. Es gebe jedoch Hinweise auf Verbindungen zu russischen Konten. Facebook vermutet, dass die mutmaßliche Kampagne zum Ziel hatte, die anstehenden Kongresswahlen in den USA zu beeinflussen. 01.08.2018 01:00 Uhr 

## Keine Toten bei Flugzeugabsturz
Mexiko-Stadt: Im Norden Mexikos ist ein Flugzeug kurz nach dem Start verunglückt. Nach Angaben der Behörden sind dabei keine Menschen ums Leben gekommen. Der Pilot habe vermutlich wegen schlechten Wetters den Start abrechen müssen. Anschließend sei ein Feuer ausgebrochen. An Bord der Maschine sollen sich mindestens 80 Menschen befunden haben. 01.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist trocken, in Bayern und in der Nordosthälfte Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 23 bis 15 Grad. Am Tage teils heiter, teils wolkig, lokal Schauer oder Gewitter. 24 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, in der Südosthälfte Gewitter, 25 bis 35 Grad. Am Freitag viel Sonne, 28 bis 36 Grad. 01.08.2018 01:00 Uhr 
