# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## Ziemiak soll CDU-Generalsekretär werden
Hamburg: Die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer stellt auf dem Parteitag in Kürze ihren Kandidaten für das Amt des Generalsekretärs vor. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge wird sie den Vorsitzenden der Jungen Union, Ziemiak, zur Wahl vorschlagen. Der 33-Jährige führt seit 2014 die gemeinsame Nachwuchsorganisation von CDU und CSU. Er gilt als Vertreter des konservativen Flügels. Bisher hatte Kramp-Karrenbauer das Amt der Generalsekretärin selbst inne, durch ihre Wahl zur neuen Parteiechefin wurde eine Neubesetzung erforderlich. 08.12.2018 09:45 Uhr 

## Paris: Phillipe empfängt Gelbwesten-Verterter
Paris: Vor den erwarteten neuen Massenprotesten in Frankreich hat Premierminister Philippe gemäßigte Vertreter der Bewegung der "Gelben Westen" getroffen. Ein Sprecher der Gruppe sagte nach dem Treffen gestern Abend, Philippe habe versprochen, deren Forderungen an Präsident Macron weiterzuleiten. Macron selbst hat angekündigt, sich erst Anfang kommender Woche zu äußern. Für heute werden in ganz Frankreich wieder Ausschreitungen befürchtet. Landesweit sind fast 90.000 Sicherheitskräfte im Einsatz. 08.12.2018 09:45 Uhr 

## Italien: Sechs Tote in Diskothek
Ancona: In der Nähe der italienischen Hafenstadt sind bei einer Massenpanik in einer Diskothek sechs Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden gab es außerdem zahlreiche Verletzte. Der Auslöser für die Panik ist unklar. Augenzeugen berichten, dass in dem Club in der Ortschaft Corinaldo möglicherweise Reizgas versprüht wurde. Die überwiegend jungen Konzertbesucher versuchten daraufhin, zu fliehen. Viele von ihnen stürzten im Gedränge und wurden niedergetrampelt. Außerdem waren offenbar die Notausgänge versperrt. 08.12.2018 09:45 Uhr 

## Immer mehr Andrang bei Lebensmittel-Tafeln
Berlin: Steigende Mieten führen dem Bundesverband Deutscher Tafeln zufolge zu einem erstärkten Andrang an den Ausgabestellen für Lebensmittel. Besonders betroffen seien Rentner, sagte Verbandschef Brühl der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Anteil der Ruheständler an den Tafel-Kunden habe sich in den vergangenen zehn Jahren verdoppelt. Insgesamt versorgten die Tafeln derzeit etwa 1,5 Millionen bedürftige Menschen. Jede dritte von ihnen sei minderjährig, erklärte Brühl. Er forderte von Bund und Ländern die Berufung von Armutsbeauftragten. Ohne eine neue Aufmerksamkeit für das Thema Armut würden noch mehr Menschen abgehängt. 08.12.2018 09:45 Uhr 

## Grüne fordern KKW-Abschaltungen in NDS
Hannover:	Die Grünen haben die Abschaltung aller elf Kohlekraftwerke in Niedersachsen verlangt. Als erstes müsse das über 40 Jahre alte Kraftwerk in Mehrum im Kreis Peine vom Netz genommen werden. Allein dadurch könnten jährlich 1,8 Millionen Tonnen Kohlendioxid eingespart werden, erklärte die Lüneburger Bundestagsabgeordnete Verlinden. Auch der Standort Wilhelmshaven müsse schnell stillgelegt werden. Die Grünen verwiesen mit ihrer Forderung auf die derzeit stattfindende UN-Klimakonferenz in Kattowitz in Polen. Dort sollen die Vereinbarungen der Pariser Klimakonferenz von 2015 durch klare Regeln zur Umsetzung ergänzt werden. 08.12.2018 09:45 Uhr 

## Huawei-Managerin drohen 30 Jahre Haft
Vancouver: 	Der festgenommenen Finanzchefin des chinesischen Technologie-Konzerns Huawei drohen wegen Betrugsvorwürfen in den USA bis zu 30 Jahre Haft. Bei einer Anhörung im kanadischen Vancouver wurden die Vorwürfe erstmals öffentlich konkretisiert. Demnach beschuldigen amerikanische Ermittler die Managerin, die Geschäftsbeziehung zwischen Huawei und der in Hongkong ansässigen Firma Skycom verschleiert zu haben. Trotz eines Handelsembargos der EU und der USA habe Skycom zwischen 2009 und 2014 Geschäfte mit dem Iran gemacht. Zudem habe die Managerin auch mehreren Banken verschwiegen, dass es sich bei Skycom de facto um eine Huawei-Tochter handelte. Huawei ist der zweitgrößte Smartphone-Hersteller der Welt. 08.12.2018 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend dichte Wolken. Im Tagesverlauf von Westen aufziehender Regen mit teils heftigem Niederschlag, gelegentlich auch trockene Phasen. maximal 7 Grad an der Ostsee bis 10 Grad im Emsland. 08.12.2018 09:45 Uhr 
