# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2018:


## Putin warnt vor weiteren Luftangriffen in Syrien
Moskau: Russlands Präsident Putin hat die USA und ihre Verbündeten vor weiteren Luftangriffen auf Syrien gewarnt. Sie würden unweigerlich Chaos in den internationalen Beziehungen verursachen, sagte Putin nach Angaben des Kremls in einem Telefonat mit dem iranischen Präsidenten Ruhani. Inzwischen haben die USA, Großbritannien und Frankreich einen neuen UN-Resolutionsentwurf vorgelegt. Die Verhandlungen darüber sollen morgen beginnen. Diplomaten zufolge sieht der Entwurf unter anderem vor, dass das syrische Chemiewaffenprogramm nachweisbar beendet werden soll. Außerdem müsse geklärt werden, wer für Giftgasangriffe in Syrien verantwortlich sei. 15.04.2018 21:00 Uhr 

## Auftakt 3. Verhandlungsrunde Öffentlicher Dienst
Potsdam: Der Start der dritten Verhandlungsrunde im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes ist ohne Einigung geblieben. Gewerkschaftsvertreter und Arbeitgeber gingen ohne grundsätzliche Annäherung auseinander, zeigten sich aber optimistisch, bis Dienstag ein Ergebnis vorzulegen. Beide Seiten hätten sich ein Stück vorwärts bewegt, sagte der Verhandlungsführer des Bundes, Innenminister Seehofer. Jetzt sollen Arbeitsgruppen die Annäherungsmöglichkeiten ausloten, bevor morgen Mittag die Verhandlungsführer ihre Gespräche fortsetzen. Die Gewerkschaften verlangen sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr für die 2,3 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. Die Arbeitgeberseite hat das abgelehnt und angekündigt, in der laufenden dritten Verhandlungsrunde ein Angebot vorzulegen. 15.04.2018 21:00 Uhr 

## Demonstration für katalanische Unabhängigkeit
Barcelona: In der Hauptstadt Kataloniens sind Hunderttausende Unabhängigkeitsbefürworter auf die Straße gegangen. Sechs Monate nach den ersten Festnahmen forderten die Teilnehmer des Protestmarsches die spanische Justiz auf, alle separatistischen Politiker aus der Haft zu entlassen. Die Demonstranten schwenkten katalanische Fahnen; viele von ihnen trugen als Zeichen der Solidarität mit den Verhafteten gelbe Schleifen an ihrer Kleidung. Nach Angaben der Polizei beteiligten sich mehr als 300.000 Menschen an der Großdemonstration. In Spanien sitzen derzeit neun Separatisten in Untersuchungshaft. Sieben weitere ranghohe katalanische Politiker sind ins Exil geflohen, unter ihnen der frühere Regionalpräsident Puigdemont. 15.04.2018 21:00 Uhr 

## Spahn für Senkung der GKV-Beiträge
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn fordert von den gesetzlichen Krankenkassen Beitragssenkungen. Geld zu horten, sei nicht deren Aufgabe, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Nach Spahns Worten ist der Spielraum bei sehr vielen Krankenkassen vorhanden, um die Beiträge zu senken. Darauf hätten die Versicherten einen Anspruch. Aktuell liegt der allgemeine Beitragssatz zur gesetzlichen Krankenversicherung bei 14,6 Prozent. Hinzu kommt der Zusatzbeitrag, der allein von den Versicherten gezahlt wird und derzeit im Schnitt bei 1,0 Prozent liegt. 15.04.2018 21:00 Uhr 

## Nachbehandlung vieler Atomfässer in Leese nötig
Hannover: Im Zwischenlager für schwachradioaktiven Atommüll im niedersächsischen Leese stehen hunderte Fässer, die intensiv nachbehandelt werden müssen. Nach Informationen des NDR-Magazins "Hallo Niedersachsen" geht es um insgesamt 442 Behälter, die zum Beispiel getrocknet oder in denen hochgiftige Stoffe neu umschlossen werden müssen. Das gehe aus einer bisher unveröffentlichten Studie im Auftrag des niedersächsischen Umweltministeriums hervor. Bislang hatte die Behörde von lediglich sieben problematischen Fässern im Zwischenlager Leese gesprochen. Insgesamt lagern dort laut NDR knapp 1.500 Behälter mit schwachradioaktivem Atommüll. 15.04.2018 21:00 Uhr 

## Werder Bremen vor Klassenerhalt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen RB Leipzig 1:1 gespielt. Mit jetzt 37 Punkten ist den Bremern der Klassenerhalt so gut wie sicher. Der FC Schalke entschied das Revierderby gegen Borussia Dortmund mit 2:0 für sich und festigte damit seinen zweiten Tabellenplatz. Dortmund steht auf Rang 4. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Darmstadt - Braunschweig 1:1
Heidenheim - Düsseldorf 3:1
und
Ingolstadt - Nürnberg 1:1. Im DFB-Pokal der Frauen haben der Titelverteidiger VfL Wolfsburg und Bayern München das Endspiel erreicht. Die Wolfsburgerinnen gewannen das Halbfinale gegen Essen mit 4:1, die Münchnerinnen setzten sich gegen Potsdam mit 3:1 durch. 15.04.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist locker bewölkt und trocken. Stellenweise Nebel bei 10 bis 3 Grad. Morgen ist es freundlich, es ist aber auch Regen möglich, Höchstwerte zwischen 8 Grad auf Rügen bis 21 Grad am Steinhuder Meer. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter und trocken, maximal 15 bis 21 Grad, an der See kühler. Am Mittwoch viel Sonnenschein bei 8 bis 24 Grad. 15.04.2018 21:00 Uhr 
