# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Statistik weist für 2017 weniger Straftaten aus
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die deutschlandweite Kriminalstatistik für das vergangene Jahr vorgestellt. Nach Angaben des CSU-Politikers ist die Zahl der Straftaten 2017 mit gut 5,76 Millionen im Vergleich zum Vorjahr um fast zehn Prozent zurückgegangen. Das sei der niedrigste Stand seit 1992. Allerdings weist die Statistik in Teilbereichen sehr unterschiedliche Entwicklungen auf. So blieb die Zahl der Morde unverändert hoch. Bei antisemitischen Straftaten gab es einen leichten Anstieg. Dagegen wurden deutlich weniger Diebstähle und Einbrüche registriert. Die Aufklärungsquote aller Straftaten liegt laut Seehofer jetzt bei 57 Prozent. Der Innenminister erklärte, auch wenn Deutschland sicherer geworden sei, gebe es keinen Anlass zur Entwarnung. 08.05.2018 12:15 Uhr 

## Kompromissvorschlag für Abbruch-Werbeverbot
Erfurt: Im Streit über das Werbeverbot für Abtreibungen hat die Bundesärztekammer eine neutrale Informationsplattform im Internet vorgeschlagen. Ärztepräsident Montgomery betonte, Hilfe für Menschen in Not müsse das Ziel sein. Ein leicht zugängliches Portal könne Informationen über den Eingriff selbst sowie gesetzliche Bedingungen und Beratungsstellen gewährleisten. Eine solche Seite könne von einer neutralen Institution eingerichtet werden und sowohl den Frauen als auch den Ärzten Rechtssicherheit bieten. Montgomery äußerte sich beim Ärztetag in Erfurt. Die Union will das Werbeverbot für Schwangerschaftsabbrüche beibehalten, die SPD verlangt eine Aufhebung. 08.05.2018 12:15 Uhr 

## Razzia gegen Schleuser in Norddeutschland
Hamburg: Die Bundespolizei ist an mehreren Orten in Norddeutschland gegen Schleuser vorgegangen. Wie die Behörde mitteilte, wurden in Hamburg, Niedersachsen und Bremen sowie in Sachsen-Anhalt ingesamt 21 Wohnungen und Büros durchsucht. Die Bande wird verdächtigt, Hunderte Moldauer mit gefälschten rumänischen Pässen nach Deutschland gebracht zu haben, um sie illegal im Sicherheits-Gewerbe zu beschäftigen. Drei Hauptverdächtige seien festgenommen worden. Die Razzien hatten gestern Abend begonnen und bis in die frühen Morgenstunden gedauert. Dabei sei umfangreiches Beweismaterial sichergestellt worden. In Sachsen-Anhalt richteten sich die Ermittlungen auch gegen Verdächtige, die offenkundig in der Reichsbürgerszene verankert sind. Deren Angehörige erkennen die Bundesrepublik nicht als Staat an. 08.05.2018 12:15 Uhr 

## Paschinjan neuer Regierungschef Armeniens
Eriwan:	In Armenien ist Oppositionsführer Paschinjan im zweiten Anlauf zum Regierungschef gewählt worden. Im Parlament erhielt der 42-Jährige mit 59 Ja-Stimmen die benötigte Mehrheit. Vor gut einer Woche war er noch am Widerstand der bisher regierenden Republikanischen Partei gescheitert. Paschinjan gilt als Anführer der wochenlangen Straßenproteste gegen Korruption und Vetternwirtschaft in Armenien. Diese führten zum Rücktritt des langjährigen Ministerpräsidenten Sargsjan. 08.05.2018 12:15 Uhr 

## Filmfestival in Cannes beginnt
Cannes: In der Stadt an der Cote d"Azur wird heute das diesjährige internationale Filmfestival eröffnet. Zum Auftakt zeigt der iranische Oscarpreisträger Asghar Farhadi sein neues Werk, den Psychothriller "Everybody Knows". Der Streifen ist einer von insgesamt 21 Beiträgen, die in Cannes um die Goldene Palme als bester Film konkurrieren. Bewertet werden sie von einer internationalen Jury unter dem Vorsitz der australischen Schauspielerin Cate Blanchett. Deutsche Filmemacher sind in diesem Jahr nicht in Cannes vertreten. 08.05.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.890 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 22.509. Der Euro kostet einen Dollar 18 80. 08.05.2018 12:15 Uhr 
