# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Merkel ruft zum Eintreten für gemeinsame Werte auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat in ihrer Neujahrsansprache für Offenheit, Toleranz und Respekt geworben. Diese Werte hätten Deutschland stark gemacht, so die Kanzlerin. Auch wenn es unbequem und anstrengend sei, müsse man sich gemeinsam dafür einsetzen. Den Klimawandel bezeichnete Merkel in ihrer Ansprache als "Schicksalsfrage". Hier müsse sich Deutschland in den kommenden Jahren ebenso für eine globale Lösung einsetzen, wie bei der Steuerung der Migration und dem Kampf gegen den Terrorismus. Diese Fragen ließen sich am besten lösen, wenn auch die Interessen anderer mitbedacht würden, so die Kanzlerin weiter. Dies sei die Lehre aus zwei Weltkriegen. Leider werde diese Überzeugung heute nicht mehr von allen geteilt. 31.12.2018 15:45 Uhr 

## Offenbar langsamer US-Abzug aus Syrien
Washington:	Amerikanische Soldaten könnten offenbar länger in Syrien bleiben als angenommen. Der republikanische Senator Graham sagte nach einem Treffen mit Präsident Trump, die Abzugspläne würden verlangsamt. Hintergrund ist offenbar der Kampf gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat". Der Präsident, so Graham, verstehe die Notwendigkeit, die Arbeit zu Ende zu bringen. Außerdem spiele der Schutz der verbündeten Kurden eine Rolle. Einen genauen Zeitplan nannte der republikanische Politiker nicht. Präsident Trump hatte vor knapp zwei Wochen angekündigt, die etwa 2.000 US-Soldaten in Syrien zeitnah aus dem Land abzuziehen. Seither gibt es unter anderem Befürchtungen, die Türkei könne die Situation für eine Offensive in den syrischen Kurdengebieten nutzen. 31.12.2018 15:45 Uhr 

## Heil dringt auf rasche Hartz-IV-Reform
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil dringt auf rasche Änderungen an den Hartz-IV-Gesetzen. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Heil, die Mitwirkungspflichten für Bezieher der Grundsicherung sollten zwar beibehalten werden. Bestimmte Sanktionen, die seiner Ansicht nach überzogen seien, sollten jedoch abgeschafft werden. Dazu gehörten etwa bestimmte Strafmaßnahmen für Menschen unter 25 Jahren. Die Sanktionen wirkten in der Praxis nicht, verunsicherten aber viele. Der Deutsche Gewerkschaftsbund drängt weiter darauf, dass das Arbeitslosengeld Eins länger gezahlt wird. Die zusätzlichen Leistungen sollten laut DGB davon abhängen, wie lange jemand zuvor in die Arbeitslosenversicherung eingezahlt hat. 31.12.2018 15:45 Uhr 

## Erneut viele Festnahmen in der Türkei
Ankara: Die Sicherheitsbehörden in der Türkei haben erneut zahlreiche Menschen unter Terrorverdacht festgenommen. Nach Angaben der Nachrichtenagentur DHA hat die Staatsanwaltschaft Ankara heute früh 60 Mitglieder der Luftwaffe zur Fahndung ausgeschrieben. Gut die Hälfte von ihnen soll bereits in Haft sitzen. Den Verdächtigen werden Verbindungen zur Bewegung des islamischen Predigers Gülen vorgeworfen. Die türkische Regierung macht ihn für den Putschversuch von 2016 verantwortlich. 31.12.2018 15:45 Uhr 

## Nordwestbahn streicht zahlreiche Verbindungen
Bremen: Bei der Nordwestbahn gibt es auch heute wieder zahlreiche Ausfälle, weil sich zu viele Lokführer krankgemeldet haben. Auf einigen Strecken sei jeder zweite Zug gestrichen worden, sagte eine Unternehmenssprecherin. In Bremen sind vor allem die Regio-S-Bahn-Linien betroffen. Auch auf den Strecken zwischen Osnabrück und Bremen und Wilhelmshaven und Esens gibt es Ausfälle. Am Neujahrstag sollen die Züge aber wieder nach Plan fahren. 31.12.2018 15:45 Uhr 

## Musiksender Viva stellt endgültig Betrieb ein
Köln: Der Fernsehsender Viva hat am Nachmittag endgültig seinen Betrieb eingestellt. Der Musikkanal wurde nach 25 Jahren wie geplant abgeschaltet. Viva war 1993 als deutscher Gegenentwurf zu MTV gestartet. Vor allem in den 90er Jahren galt der Sender als stilprägend für die Jugendkultur. 31.12.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Es bleibt meist trocken bei 6 bis 10 Grad. Morgen gelegentlich Schauer, an Nord- und Ostsee sonnige Abschnitte, meist bleibt es trüb, Höchstwerte um 8 Grad, es wird stürmisch. 31.12.2018 15:45 Uhr 
