# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2018:


## Durchbruch bei Sondierung in Berlin
Berlin: Bei den Sondierungsgesprächen in der Hauptstadt hat es einen Durchbruch gegeben. Union und SPD wollen offizielle Koalitionsverhandlungen aufnehmen. Die Partei- und Fraktionsvorsitzenden haben sich am Vormittag auf ein gemeinsames Papier verständigt. Es wurde inzwischen auch von den Verhandlungsteams der Parteien abgesegnet. Danach haben Union und SPD in zentralen Punkten eine Einigung erzielt, unter anderem beim Familiennachzug von Bürgerkriegsflüchtlingen. Er soll künftig auf eintausend Menschen pro Monat begrenzt werden. Außerdem verständigten sich die Teilnehmer darauf, das Rentenniveau bis 2025 auf dem derzeitigen Niveau von 48 Prozent zu halten. Die gesetzliche Krankenversicherung soll wieder von Arbeitnehmern und Arbeitgebern paritätisch finanziert werden. Mit ihrer Forderung nach einer Erhöhung des Spitzensteuersatzes konnte sich die SPD hingegen nicht durchsetzen. Auch die Einführung einer Bürgerversicherung kommt in dem Sondierungspapier nicht mehr vor. 12.01.2018 10:45 Uhr 

## Türkei stellt entlassene Beamte wieder ein
Ankara: Die Türkei will 1.800 Beamte wiedereinstellen, die nach dem gescheiterten Putschversuch entlassen worden waren. Das berichtet die amtliche türkische Nachrichtenagentur Anadolu unter Berufung auf ein entsprechendes Dekret. Den betroffenen Beamten war vorgeworfen worden, sie hätten einen Messenger benutzt, den auch die Bewegung des islamischen Predigers Gülen verwendet. Er wird für den Putschversuch verantwortlich gemacht. Ende vergangenen Jahres war jedoch herausgekommen, dass die entsprechende App von Tausenden Menschen ohne deren Wissen heruntergeladen wurde. 12.01.2018 10:45 Uhr 

## Trump muss über Iran-Sanktionen entscheiden
Washington: Im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran steht heute in den USA eine wichtige Entscheidung auf der Tagesordnung. US-Präsident Trump will mitteilen, ob die Sanktionen gegen Teheran wieder in Kraft treten sollen. Beobachter rechnen damit, dass sie ausgesetzt bleiben. US-Finanzminister Mnuchin sagte dagegen, er gehe von neuen Sanktionen gegen den Iran aus. Trump hatte das 2015 vereinbarte Atomabkommen wiederholt als den schlechtesten Vertrag aller Zeiten kritisiert. 12.01.2018 10:45 Uhr 

## AfD-Parteitag wegen Rechtsstreit abgesagt
Hannover: Die niedersächsische AfD hat ihren Sonderparteitag für morgen und übermorgen abgesagt. Landeschef Hampel erklärte, Grund sei ein Streit über die von ihm verschickte Einladung und ein separates Schreiben seiner Stellvertreter. Die Rechtslage sei unsicher, weil es vor dem Schiedsgericht der Partei mehrere Anfechtungen gebe. Mehrere AfD-Politiker hatten den Sonderparteitag gefordert, weil sie die Abwahl des Landesvorsitzenden durchsetzen wollen. Sie werfen Hampel unter anderem einen diktatorischen Führungsstil vor. 12.01.2018 10:45 Uhr 

## IG Metall Küste ruft zu Warnstreiks auf
Hamburg: Die Beschäftigten der norddeutschen Metall- und Elektroindustrie wollen ihre Warnstreiks heute ausweiten. Die IG Metall Küste hat in fünf Bundesländern die Beschäftigten in rund 70 Betrieben aufgerufen, vorübergehend ihre Arbeit niederzulegen. Vor vielen Werkstoren sind Kundgebungen geplant. Auch im IG Metall-Bezirk Niedersachsen und Sachsen-Anhalt sind Warnstreiks geplant. 12.01.2018 10:45 Uhr 

## Facebook verändert Algorithmen
Menlo Park: Facebook hat angekündigt, die Algorithmen für den Newsfeed zu ändern. Nutzer sollen künftig bevorzugt Beiträge von Freunden und Familie zu sehen bekommen statt von Unternehmen, Medien und politischen Gruppen. Das teilte Facebook-Chef Zuckerberg in der vergangenen Nacht mit. Es gehe darum, soziale Beziehungen über das Netzwerk zu fördern. Firmen sollten aber weiter die Möglichkeit haben, für eine bessere Platzierung ihrer Inhalte zu zahlen. 12.01.2018 10:45 Uhr 
