# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## EU: Italien soll Haushaltsplan überarbeiten
Straßburg:	Die EU-Kommission hat Italien offiziell aufgefordert, den Haushaltsentwurf für das kommende Jahr zu überarbeiten. Die bisherigen Pläne stünden nicht im Einklang mit dem Stabilitätspakt, hieß es in Straßburg. Es ist das erste Mal, dass die EU-Kommission einen Haushaltsentwurf zurückweist. Die italienische Führung hat nun drei Wochen Zeit für Nachbesserungen. Die Regierung in Rom will kommendes Jahr neue Schulden im Volumen von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung aufnehmen; das ist drei Mal so viel wie von der vorherigen Führung zugesagt. In Europa ist eigentlich eine Neuverschuldung von bis zu drei Prozent erlaubt. Da die italienischen Staatsschulden aber insgesamt hoch sind, dringt die Kommission auf einen schärferen Haushaltskurs. 23.10.2018 16:15 Uhr 

## Fall Kashoggi: Erdogan will Prozess in Türkei
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan wirft Saudi-Arabien vor, den regierungskritischen Journalisten Khashoggi auf grausame Weise ermordet zu haben. In einer Rede vor Parlamentsabgeordneten sagte er, es gebe starke Anzeichen dafür, dass die Tötung geplant gewesen sei. Von Saudi-Arabien verlangte Erdogan Aufklärung darüber, wer den Befehl für das Verbrechen gegeben habe und wo sich Khashoggis Leiche befinde. Die bisherige Erklärung des Königshauses in Riad, einige Mitglieder ihres Geheimdienstes seien für die Tat verantwortlich, reiche nicht aus. Der türkische Präsident forderte zudem die saudi-arabischen Behörden auf, die Verdächtigen in Istanbul vor Gericht zu stellen. 23.10.2018 16:15 Uhr 

## Bildungserfolg für sozial Schwache weiter schwer
Berlin: Bildungserfolg ist in Deutschland für sozial benachteiligte Schüler noch immer schwerer zu erreichen als in vielen anderen Ländern. Das geht aus einer Sonderauswertung eines älteren Pisa-Tests der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung hervor. Im Vergleich habe Deutschland aber bei der Chancengleichheit aufgeholt. Um weitere Verbesserungen zu erzielen, verlangen die Experten der OECD, in frühe Bildung zu investieren und sozial benachteiligte Schüler nicht auf einzelne Schulen zu konzentrieren. Bei dem Test waren die Leistungen etwa beim Lesen und in Mathematik untersucht worden. Zudem befragten die Fachleute die Jungen und Mädchen unter anderem zum Bildungsstand und Beruf der Eltern. 23.10.2018 16:15 Uhr 

## Trinkwasser in der EU soll sauberer werden
Straßburg: Trinkwasser soll in ganz Europa besser werden und für alle Bürger verfügbar sein. Darauf zielt ein Richtlinienentwurf ab, den das Europaparlament heute in erster Lesung verabschiedet hat. Die Vorlage sieht schärfere Grenzwerte für Schadstoffe wie Blei und Bakterien im Leitungswasser vor. Außerdem sprachen sich die Abgeordneten dafür aus, den Zugang zu Wasser zu verbessern, etwa durch öffentliche Brunnen oder kostenloses Leitungswasser in Restaurants. Dadurch soll auch die Flut von Plastikflaschen eingedämmt werden. Die EU-Kommission hatte im Februar erste Vorschläge zu dem Thema vorgelegt. Nun stehen noch die Verhandlungen mit den Mitgliedstaaten an. 23.10.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.250 Punkten. Das ist ein Minus von 2,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.886 Punkten in den Handel; minus 1,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 60. 23.10.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend Regen, im Nordosten trockene Phasen, 11 bis 14 Grad. Gebietsweise stürmisch, zum Teil schwere Sturmböen. 23.10.2018 16:15 Uhr 
