# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Neuer Anlauf zum Frieden in Korea
Singapur:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un haben einen neuen Anlauf gestartet, den jahrzehntelangen Konflikt zwischen beiden Ländern zu beenden. Bei einem Treffen der beiden Staatschefs in Singapur verpflichtete sich Nordkorea, darauf hinzuarbeiten, alle Atomwaffen auf der koreanischen Halbinsel zu vernichten. Beide Länder sagten zu, sich um eine dauerhafte Friedensregelung zu bemühen. Ein konkreter Fahrplan wurde noch nicht vereinbart. Trump kündigte an, die gemeinsamen Militärmanöver mit Südkorea zu beenden und Sicherheitsgarantien für Nordkorea abzugeben. Auf einer Pressekonferenz äußerte er sich zufrieden mit dem Verlauf des Treffens und lud Kim zu weiteren Gesprächen in Weiße Haus ein. Zudem stellte Trump in Aussicht, den Korea-Krieg mit einem Friedensvertrag zu beenden. Seit 1953 gibt es nur einen Waffenstillstand. 12.06.2018 16:45 Uhr 

## Hannover: Ermittlungen gegen OB Schostok
Hannover: Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Untreue gegen den Oberbürgermeister der niedersächsischen Landeshauptstadt, Schostok. Wie der SPD-Politiker selbst mitteilte, wurden heute früh sein Büro und seine Wohnung durchsucht. Hintergrund sei die Affäre um Gehaltszulagen für Spitzenbeamte im Rathaus Hannover, darunter sein Büroleiter. Sie sollen vom damaligen Personal- und derzeitigen Kulturdezernenten Härke eingefädelt worden sein. Nach jüngstem Eingeständnis der Stadt Hannover sind die über Jahre gewährten Zuschläge rechtswidrig. 12.06.2018 16:45 Uhr 

## Kauder: brauchen europäische Lösung im Asylstreit
Berlin: Unionsfraktionschef Kauder hat sich im Asylstreit mit der CSU indirekt auf die Seite von Kanzlerin Merkel gestellt. Die Bundesregierung sollte in der Flüchtlingspolitik alles tun, um Europa zu stärken, sagte Kauder vor einer Sitzung der Abgeordneten von CDU und CSU in Berlin. Er verwies auf das Treffen Merkels mit dem österreichischen Kanzler Kurz heute Abend. Es gehe darum, europäische Lösungen voranzubringen. Kauder bezog sich auf die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer, Asylbewerbern die Einreise nach Deutschland zu verweigern, wenn sie bereits in einem anderen EU-Land registriert wurden. Kanzlerin Merkel lehnt dies ab. Ihrer Ansicht nach verstößt ein solches Vorgehen gegen europäisches Recht. 12.06.2018 16:45 Uhr 

## Friedenspreis für Ehepaar Assmann
Berlin: Der Friedenspreis des Deutschen Buchhandels geht in diesem Jahr an die Kulturwissenschaftler Aleida und Jan Assmann. Zur Begründung teilte der Branchenverband der Verlage und Buchhändler mit, das Ehepaar Assmann habe mit seinen Forschungen zu Erinnerungskultur und religiösen und kulturellen Konflikten bedeutende Debattenbeiträge geliefert. Aleida Assmann ist Kulturwissenschaftlerin und Anglistin, ihr Mann Jan Ägyptologe sowie Religions- und Kulturwissenschaftler. Der Friedenspreis ist mit 25.000 Euro dotiert und wird zum Abschluss der Frankfurter Buchmesse Mitte Oktober überreicht. 12.06.2018 16:45 Uhr 

## DFB-Elf zur Fußball-WM in Russland eingetroffen
Moskau: Zwei Tage vor Beginn der Fußball-Weltmeisterschaft ist die deutsche Nationalmannschaft in Russland eingetroffen. Ein Sonderflug der Lufthansa brachte den Titelverteidiger nach Moskau. Von dort ging es weiter in das Quartier in Watutinki rund 40 Kilometer südwestlich der russischen Hauptstadt. Das erste WM-Spiel der DFB-Auswahl findet am kommenden Sonntag um 17 Uhr statt. Gegner ist Mexiko. In Gruppe F trifft Deutschland außerdem noch auf Schweden und Südkorea. Eröffnet wird die WM bereits übermorgen mit dem Spiel zwischen Gastgeber Russland und Saudi-Arabien. 12.06.2018 16:45 Uhr 
