# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2018:


## Lob für Bin Salmans Vorstoß zu Israel
Berlin: Die Deutsch-Israelische Gesellschaft hat den Vorstoß des saudischen Kronprinzen bin Salman begrüßt, Israel das Recht auf ein eigenes Land zuzubilligen. Dies sei eine sehr vernünftige Position, sagte der Präsident der Gesellschaft, Königshaus, dem Deutschlandfunk. Mit Saudi-Arabien hätte Israel einen starken Partner an der Seite. Allerdings nur, wenn die Aussage die gesamtpolitische Auffassung Saudi Arabiens sei und nicht nur die des Kronprinzen. Bin Salman hatte in einem US-Magazin erklärt, Palästinenser und Israelis hätten das Recht auf ihr eigenes Land. Um Stabilität für alle zu gewährleisten und normale Beziehungen zu unterhalten, sei ein Nahost-Friedensabkommen nötig. Es ist das erste Mal, dass ein hoher Vertreter Saudi-Arabiens Israel als eigenes Land anerkennt. Bis heute unterhalten das Königreich und Israel keine formellen diplomatischen Beziehungen. Zuletzt hatten sich die beiden Länder jedoch angenähert. Sie sehen den Iran als eine Bedrohung an. 03.04.2018 10:15 Uhr 

## Netanjahu setzt Flüchtlingspläne vorerst aus
Jerusalem: Israels Premierminister Netanjahu setzt seine Pläne zur Umsiedlung afrikanischer Flüchtlinge nach Deutschland vorerst aus. Er wolle sie noch einmal überdenken, teilte der Regierungschef mit. Netanjahu reagierte damit auf Kritik. Die Bundesregierung in Berlin hatte zuvor klargestellt, ihr liege keine Anfrage zur Aufnahme von Flüchtlingen vor. Das UN-Flüchtlingshilfswerk erklärte, es stehe noch nicht fest, in welche Länder die rund 16.000 afrikanischen Flüchtlinge aus Israel umgesiedelt werden sollen. Gestern hatte Netanjahu noch erklärt, die Migranten sollten nach Deutschland, Kanada und Italien gebracht werden. Später wurde diese Aussage jedoch vom Büro des Ministerpräsidenten relativiert. 03.04.2018 10:15 Uhr 

## Puigdemont weist Vorwurf der Rebellion zurück
Neumünster: Der frühere katalanische Regional-Präsident Puigdemont hat vor dem Obersten Gerichtshof Spaniens Widerspruch gegen den Vorwurf der Rebellion eingelegt. In einem 85-seitigen Schreiben forderte er das Gericht zudem auf, Anschuldigungen zurückzuweisen, er habe öffentliche Mittel veruntreut. Am 1. Oktober, dem Tag des katalanischen Unabhängigkeitsreferendums, habe es keinerlei Gewalt gegeben. Dies sei aber die Voraussetzung für den Vorwurf der Rebellion. Puigdemont war am 25. März aufgrund eines europäischen Haftbefehls in Schleswig-Holstein festgenommen worden. Die dortige Generalstaatsanwaltschaft will vermutlich in dieser Woche bekanntgeben, ob sie beim Oberlandesgericht einen Antrag auf Auslieferungshaft stellt. 03.04.2018 10:15 Uhr 

## Handwerk fordert flexiblere Arbeitszeit
Berlin: Handwerkspräsident Wollseifer hat die Bundesregierung aufgefordert, die gesetzlichen Arbeitszeit-Regelungen zu lockern. Wollseifer sagte der "Rheinischen Post", die Digitalisierung wirke sich natürlich auch auf die Arbeitszeiten aus. Zu starre und unflexible arbeitsrechtliche Vorschriften täten der Wirtschaft nicht gut. Seine Branche hoffe, dass der neue Arbeitsminister Heil mehr Flexibilität zulasse, so Wollseifer. Die Große Koalition hatte vereinbart, dass tarifgebundene Unternehmen mehr selbstbestimmte Arbeitszeit ihrer Beschäftigten erproben dürfen. Die FDP und die Arbeitgeber fordern, statt des starren Acht-Stunden-Tages nur noch eine maximale Wochenarbeitszeit im Gesetz festzuschreiben. 03.04.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.292 Punkten. Das ist 0,5 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,9 Prozent auf 23.644 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.986 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 25. 03.04.2018 10:15 Uhr 
