# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen ziehen sich weiter hin
Berlin: CDU, CSU und SPD haben bei ihren Koalitionsverhandlungen noch keinen Durchbruch erzielt. In der Nacht kamen noch einmal die 15 Spitzenunterhändler um Kanzlerin Merkel, SPD-Chef Schulz und CSU-Chef Seehofer zusammen. Danach führten die drei Parteien interne Beratungen. Wann es eine Entscheidung gibt, ist noch unklar. Teilnehmer gehen davon aus, dass sich im Laufe des Morgens die große Runde der etwa 90 Unterhändler treffen wird, um die mögliche Koalitionsvereinbarung abschließend zu beraten. Strittig sind offenbar weiter die Arbeitsmarkt- und die Gesundheitspolitik. 07.02.2018 07:15 Uhr 

## Taiwan: Zahl der Erdbeben-Opfer gestiegen
Berlin: Die SPD verzeichnet einen starken Mitgliederzuwachs. Wie Generalsekretär Klingbeil mitteilte, sind seit Beginn des Jahres mehr als 24.000 Menschen in die Partei eingetreten. Hintergrund dürften die Pläne der SPD-Spitze sein, die Basis über den Koalitionsvertrag mit der Union entscheiden zu lassen. Damit können nun etwa 464.000 SPD-Mitglieder an dem Votum teilnehmen. Das Bundesverfassungsgericht prüft allerdings noch mehrere Anträge, den Mitgliederentscheid zu untersagen. Vor allem die Jusos hatten dazu aufgerufen, in die Partei einzutreten, um an der Abstimmung teilzunehmen. Die Nachwuchsorganisation der SPD lehnt eine Neuauflage der Großen Koalition ab. 07.02.2018 07:15 Uhr 

## Schneechaos in Frankreich
Taipeh: Nach dem schweren Erdbeben in Taiwan ist die Zahl der Toten auf mindestens vier gestiegen. Nach Angaben der Behörden gibt es zudem mehr als 220 Verletzte. Die Einsatzkräfte suchen unter den Trümmern von Gebäuden nach weiteren Opfern. Mehr als 140 Menschen gelten noch als vermisst. Das Beben der Stärke 6,4 hatte gestern die Ostküste von Taiwan erschüttert. Vor allem die Stadt Hualien wurde stark getroffen. Dort stürzte unter anderem ein Hotel ein. 07.02.2018 07:15 Uhr 

## "Falcon Heavy" erfolgreich ins All gestartet
Paris: 	Schnee und Eis haben in weiten Teilen Frankreichs zu einem Verkehrschaos geführt. Im Großraum Paris kamen Fahrzeuge kaum noch voran. Der Verkehr staute sich nach Medienberichten auf einer Länge von mehr als 740 Kilometern. Busse fielen aus; viele Züge erreichten ihr Ziel nur mit Verspätung. Auch im Norden des Landes gibt es wegen Schneefällen große Probleme. Betroffen sind insgesamt 27 Verwaltungsbezirke. Die Behörden riefen die Bürger auf, heute möglichst auf ihr Auto zu verzichten. Der Eiffelturm in Paris wurde vorsorglich für Besucher geschlossen. 07.02.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Cape Canaveral: Die derzeit leistungsstärkste Rakete der Welt ist erfolgreich zu einem Testflug ins All gestartet. Nach mehrstündiger Verspätung wegen starken Windes hob die "Falcon Heavy" des US-amerikanischen Unternehmens SpaceX in Florida ab. Die Rakete soll auf einer Umlaufbahn um die Sonne fliegen, die auch in die Nähe des Mars führt. SpaceX gehört dem Tesla-Gründer Elon Musk. Langfristig will er mit der "Falcon Heavy" Güter und Raumfahrer zum Mond und Mars bringen. 07.02.2018 07:15 Uhr 
