# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## CDU debattiert über Zusammenarbeit mit Linken
Schwerin: Der Vorstoß zu einer Zusammenarbeit der Christdemokraten mit der Linken im Osten sorgt innerhalb der CDU für Diskussionen. Mecklenburg-Vorpommerns CDU-Chef Kokert warnte vor einer Verteufelung der Linkspartei. Sie werde inzwischen von Menschen geprägt, die dem Land nicht schaden wollten, sagte Kokert der "Rheinischen Post". Die Empörung in der Union über Äußerungen des schleswig-holsteinischen Ministerpräsidenten Günther sei ein wenig überzogen. Linken-Fraktionschef Bartsch sprach sogar von hysterischen Reaktionen der CDU. Günther hatte sich am Wochenende offen für eine pragmatische Zusammenarbeit von CDU und Linken in Ostdeutschland gezeigt. Das löste innerhalb der CDU zum Teil heftigen Widerspruch aus. Günther relativierte seine Aussage daraufhin. 13.08.2018 08:45 Uhr 

## Lira-Absturz: Erdogan appelliert an Industrie
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat die Unternehmen aufgefordert, sich nicht vom massiven Wertverlust der Lira beeinflussen zu lassen. Es sei die Pflicht der Industriellen, die Nation am Leben zu erhalten, sagte Erdogan. Die Unternehmen sollten keine Fremdwährungen ankaufen. Dies könnte die türkischen Banken noch mehr unter Druck setzen. Der Staatschef hatte zuvor davon gesprochen, die USA führten einen Wirtschaftskrieg gegen die Türkei. Die Regierung in Ankara hat für heute einen Aktionsplan angekündigt, um die Märkte zu beruhigen. Der Wertverlust der Lira ist unter anderem auf neue Zölle der USA auf Metalle aus der Türkei zurückzuführen. Sie traten heute früh in Kraft. 13.08.2018 08:45 Uhr 

## Berlin erinnert an Opfer des Mauerbaus
Berlin: In Deutschland wird heute an die Opfer der Berliner Mauer erinnert. An den zentralen Feierlichkeiten in Berlin werden unter anderem der Regierende Bürgermeister Müller und US-Botschafter Grenell teilnehmen. Müller ist derzeit auch Präsident des Bundesrates. Am 13. August 1961 hatte die SED-Führung unter Walter Ulbricht mit dem Bau der Mauer begonnen. 13.08.2018 08:45 Uhr 

## Foodwatch fordert besseres Essen in Schulen
Berlin: Die Verbraucherorganisation Foodwatch fordert zum Start des neuen Schuljahres, Pflichtstandards für das Essen in Schulen und Kindertagesstätten einzuführen. Geschäftsführer Rücker sagte der "Passauer Neuen Presse", viele Bundesländer lehnten dies aus Kostengründen ab. Sie leisteten damit der zunehmenden Fehlernährung von Kindern Vorschub. Rücker kritisierte, selbst in staatlichen Einrichtungen seien Speisen oft zu süß, zu fettig und zu fleischlastig. 13.08.2018 08:45 Uhr 

## Großbrand auf Euböa unter Kontrolle
Athen: Die griechische Feuerwehr hat den Großbrand auf der Insel Euböa unter Kontrolle gebracht. Wie die Behörden mitteilten, waren Flugzeuge, Hubschrauber und Hunderte Feuerwehrleute an den Löscharbeiten beteiligt. Der Brand war gestern ausgebrochen. Die Ursache ist noch unklar. Zwei Bergdörfer wurden evakuiert. Es gab keine Verletzten. Ende Juli waren in Greichenland bei heftigen Waldbränden mehr als 90 Menschen ums Leben gekommen. 13.08.2018 08:45 Uhr 

## FC Bayern gewinnt den Supercup
Zum Sport: Fußball-Rekordmeister Bayern München hat den ersten Titel der Saison gewonnen. Beim DFB-Pokalsieger Eintracht Frankfurt holten die Bayern den Supercup mit 5:0.
Und zum Abschluss der European Championships in Berlin sicherte sich Gesa Felicitas Krause den EM-Titel über 3000 Meter Hindernis. Die deutsche 4x100-m-Staffel der Frauen holte Bronze. 13.08.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Westen und Norden wolkig und im Tagesverlauf aufkommende teils kräftige Schauer und Gewitter. Maximal 22 in Leer bis 33 Grad in Penkun. Ausführliche Wetter- und Verkehrsmeldungen - in einer Viertelstunde - nach den nächsten Nachrichten. Und jederzeit auf NDR.de Schrägstrich Info. 13.08.2018 08:45 Uhr 
