# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2018:


## CDU-Kandidaten für Rentenreform
Idar-Oberstein:	Die drei Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben grundlegende Reformen im Rentensystem gefordert. Merz, Kramp-Karrenbauer und Spahn stellten sich in Rheinland-Pfalz auf einer weiteren Regionalkonferenz den Mitgliedern vor. Dabei sagten alle drei, die jüngere Generation dürfe nicht mit Kosten überlastet werden. Kramp-Karrenbauer sprach sich dafür aus, schon in den kommenden Monaten ein Zukunftskonzept auszuarbeiten. Vor den Landtagswahlen 2019 im Osten müsse es Antworten geben, so die Kandidatin für die Merkel-Nachfolge. 21.11.2018 02:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss beendet - keine Ergebnisse bekannt
Berlin: Die Bundesregierung hat über mehrere außenpolitische Themen diskutiert. Bei dem Koalitionsausschuss ging es am späten Abend um eine mögliche EU-Reform und um den Brexit. Entscheidungen wurden nach dem mehr als dreistündigen Treffen von Union und SPD nicht bekannt. Vor allem beim Thema EU-Reform drängt die Zeit: Bis zum EU-Gipfel Mitte Dezember soll ein deutsch-französischer Vorschlag vorliegen, um Europa und den Euro besser gegen künftige Probleme zu wappnen. 21.11.2018 02:00 Uhr 

## Ghani verurteilt schweren Anschlag in Kabul
Kabul:	Afghanistans Präsident Ghani hat den schweren Anschlag als unverzeihliches Verbrechen verurteilt. Ghani bezeichnete die Täter als Feinde des Islam. Der Präsident ordnete für heute Staatstrauer an. Bei dem Selbstmordanschlag in Kabul waren mehr als 50 Menschen getötet worden. Auch die islamistischen Taliban verurteilten die Tat. Wer hinter dem Anschlag steckt, ist noch unklar. Die meisten Attentate in Afghanistan reklamierte zuletzt die Terror-Organisation "Islamischer Staat" für sich. 21.11.2018 02:00 Uhr 

## Kölner Adil Demirci bleibt in türkischer Haft
Istanbul: Der wegen Terrorvorwürfen angeklagte Kölner Sozialarbeiter und Journalist Adil Demirci muss weiter in türkischer Untersuchungshaft bleiben. Ein Gericht in Istanbul lehnte den Antrag auf Freilassung des 32-Jährigen ab. Die Staatsanwaltschaft wirft Demirci vor, Mitglied in der linksextremen Marxistisch-Leninistischen Partei zu sein, die in der Türkei als Terrororganisation gilt. Der Kölner bestreitet das. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes sitzen derzeit noch fünf Bundesbürger aus politischen Gründen in türkischer Haft. 21.11.2018 02:00 Uhr 

## Anti-Terror-Übung am Köln/Bonn-Airport
Köln: Am Flughafen Köln/ Bonn läuft die bisher größte Anti-Terror-Übung auf einem deutschen Airport. Dabei wird seit dem späten Abend ein islamistischer Anschlag simuliert. An der Übung beteiligen sich etwa 1.000 Polizeibeamte. Das Geschehen wird möglichst realistisch dargestellt mit Explosionsgeräuschen, Rauch und Lautsprecherdurchsagen. 300 Statisten spielen Verletzte oder Reisende, die in Panik geraten. Der Flugbetrieb am Köln/Bonn-Airport bleibt von der Übung weitgehend unbeeinträchtigt. 21.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Westen etwas Sonne, ansonsten oft grau bei 0 bis 8 Grad. An den Küsten stürmische Böen.) heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken. Im Norden leichter Schnee oder Schneeregen möglich. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage im Westen etwas Sonne, ansonsten oft grau bei 0 bis 8 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag Wolken und etwas Sonne, 1 bis 9 Grad. 21.11.2018 02:00 Uhr 
