# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## Syrien: Noch keine endgültige Entscheidung
Washington: Die USA haben noch keine abschließende Entscheidung zu ihrem Vorgehen in Syrien getroffen. Wie die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, mitteilte, gibt es eine Reihe von Optionen. Präsident Trump wäge derzeit alle Möglichkeiten ab, auch nicht-militärische. Außerdem setzen die USA ihre Gespräche mit Israel, Saudi-Arabien, Frankreich und Großbritannien fort. Die britische Premierministerin May hat laut einem BBC-Bericht für den Fall einer US-Militäraktion Unterstützung angeboten. Russlands Präsident Putin äußerte sich besorgt über die Entwicklungen. Er hoffe auf einen Sieg der Vernunft. Nach Angaben des russischen Militärs gibt es Anzeichen von Aktivitäten der US-Marineeinheiten in der Golfregion. Die syrische Armee räumte weitere Stellungen. US-Präsident Trump hatte gestern als Vergeltung für einen mutmaßlichen Giftgaseinsatz einen Raketenangriff auf Syrien angekündigt und per Twitter auch Drohungen gegen Russland gerichtet. 12.04.2018 00:00 Uhr 

## Zuckerberg: Internet-Regulierungen unvermeidlich
Washington: Facebook-Chef Zuckerberg hält die Regulierung von Internetkonzernen für unvermeidlich. Während seiner Anhörung durch das US-Repräsentantenhaus sagte der 33-Jährige, angesichts der globalen Bedeutung des Internets unterstütze er gewisse Einschränkungen. Allerdings müsse dabei sehr vorsichtig vorgegangen werden. Zuckerberg lobte die europäischen Datenschutzregeln. Facebook wolle die dort vorgesehen Kontrollen weltweit anwenden. Der Konzernchef hatte sich vorgestern Fragen von Mitgliedern des US-Senats zum jüngsten Datenmissbrauchsskandal gestellt. Dabei entschuldigte sich Zuckerberg und kündigte an, die Informationen der Facebook-Nutzer künftig besser zu schützen. 12.04.2018 00:00 Uhr 

## FDP und Linke: Regierungsklausur voller Worthülsen
Berlin: Politiker der Opposition werfen der Bundesregierung vor, während ihrer Kabinettsklausur keine konkreten Ergebnisse geliefert zu haben. FDP-Chef Lindner sagte, die Koalition präsentiere keine Antworten auf jene Fragen, die die Menschen in Deutschland bewegten. Der Linken-Vorsitzende Riexinger nannte das Treffen in Meseberg eine reine Wohlfühlveranstaltung. Drängenden Problemen wie Armut, Wohnungsnot oder Pflegenotstand habe sich das Kabinett nicht gewidmet. Herausgekommen sei nur, dass die Autoindustrie sich weiter auf die Bundesregierung als willigen Lobbyisten verlassen könne. Die Diesel-Krise war auf der Klausurtagung im brandenburgischen Meseberg ein wichtiges Thema. Diskutiert wurde unter anderem ein Fonds für Nachrüstungen, der von Autoherstellern und dem Steuerzahler finanziert werden soll. 12.04.2018 00:00 Uhr 

## Anklage gegen Waffenherstellers Sig Sauer
Kiel: Die Staatsanwaltschaft hat nach Zeitungsinformationen Anklage gegen mehrere Mitarbeiter des Waffenherstellers Sig Sauer aus Eckernförde erhoben. Es gehe um den Verstoß gegen das Außenwirtschaftsgesetz, berichten die "Kieler Nachrichten". Sig Sauer soll ohne Genehmigung über die USA Pistolen nach Kolumbien geliefert haben. Das Unternehmen teilte mit, es nehme zur Kenntnis, dass die Staatsanwaltschaft Kiel jetzt nach rund vierjähriger Ermittlungstätigkeit Anklage erhoben habe. Man sei aber nach wie vor davon überzeugt, dass die Ausfuhren in die USA rechtskonform erfolgten. 12.04.2018 00:00 Uhr 

## Staatstrauer in Algerien
Algier: Nach dem Flugzeugabsturz in Algerien hat Präsident Bouteflika eine dreitägige Staatstrauer angeordnet. Bei dem Unglück kamen nach Angaben des Verteidigungsministeriums 257 Menschen ums Leben, die meisten von ihnen Soldaten und deren Angehörige. Der Armeetransporter war gestern früh kurz nach dem Start von einer Militärbasis in der Nähe der Hauptstadt Algier auf ein Feld gestürzt. Die Ursache ist noch unklar. 12.04.2018 00:00 Uhr 

## Evakuierung in Braunschweig wegen Bombenentschärfung
Braunschweig: Wegen einer Bombenentschärfung in der niedersächsischen Stadt müssen etwa 10.000 Menschen vorsorglich ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Die Evakuierung begann am späten Abend. Anlaufstelle für Betroffene ist das Schulzentrum Heidberg. Die 250 Kilogramm schwere Fliegerbombe war bei Baggerarbeiten in der Braunschweiger Innenstadt entdeckt worden. Der Blindgänger soll in den kommenden Stunden entschärft werden. 12.04.2018 00:00 Uhr 

## Bayern und Real im CL-Halbfinale
Zum Sport: Bayern München steht im Halbfinale der Fußball-Champions League. Die Mannschaft von Trainer Jupp Heynckes spielte gegen den FC Sevilla 0:0. Das Hinspiel in Spanien hatten die Bayern mit 2:1 gewonnen. Auch Real Madrid ist eine Runde weiter. Der Titelverteidiger verlor zwar gegen Juventus Turin mit 1:3, hatte vergangene Woche in Italien aber 3:0 gewonnen. Die Halbfinal-Begegnungen werden morgen ausgelost. 12.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Viele Wolken, in Niedersachsen anfangs örtlich Schauer, später verbreitet trocken. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Tagsüber zunächst oft dicht bewölkt, später Sonne und Wolken im Wechsel, bis zum Abend meist trocken. Höchstwerte 14 bis 23, an der Ostsee 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils kräftige Regenschauer und Gewitter bei 12 bis 20 Grad. Am Sonnabend zeitweise Sonnenschein und nur selten Schauer, 13 bis 23 Grad. 12.04.2018 00:00 Uhr 
