# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Regierung schweigt zu Maaßen
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Bericht über eine bevorstehende Ablösung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen weder bestätigt noch dementiert. Die Tageszeitung "Die Welt" hat unter Berufung auf Koalitionskreise gemeldet, Kanzlerin Merkel habe führenden Koalitionsmitgliedern eine bevorstehende Entlassung Maaßens signalisiert. Merkel sei der Auffassung, der Behördenleiter sei nicht mehr tragbar, weil er sich in die Tagespolitik eingemischt habe. Eine Regierungssprecherin verwies auf Anfrage auf das für morgen vereinbarte Gespräch zwischen Merkel, Bundesinnenminister Seehofer und SPD-Chefin Nahles. Bis dahin sei Stillschweigen vereinbart worden. Maaßen steht wegen seiner umstrittenen Äußerungen zu den Vorfällen in Chemnitz Ende August unter Druck. 17.09.2018 15:45 Uhr 

## Räumung im Hambacher Forst geht weiter
Kerpen: Die Polizei ist weiter dabei, Baumhäuser von Kohlegegnern im Hambacher Forst zu räumen. Einsatzkräfte lösten zudem eine Sitzblockade von etwa 30 Demonstranten auf. Ein Sprecher sagte, bisher sei es weitgehend friedlich geblieben. Bis auf eine Ausnahme hätten sich alle widerstandslos wegtragen lassen. Mehr als die Hälfte der etwa 50 Baumhäuser wurden demnach bereits geräumt, einige davon auch schon abgebaut. Der Hambacher Forst liegt zwischen Köln und Aachen. Der Energiekonzern RWE will in dem Wald im Herbst zahlreiche Bäume fällen, um dort Braunkohle abzubauen. 17.09.2018 15:45 Uhr 

## Steinmeier: Europa blickt auf Deutschland
Helsinki: Bundespräsident Steinmeier hat während seines Staatsbesuchs in Finnland das Interesse der europäischen Partner an einer stabilen Regierung in Deutschland hervorgehoben. Steinmeier sagte in Helsinki, ihn habe es bei Gesprächen mit mehreren Staatsoberhäuptern nicht erstaunt, aber doch beunruhigt, mit welcher Schärfe aus Europa auf die innenpolitische Situation in der Bundesrepublik geschaut werde. Zu Ereignissen wie in Chemnitz habe es viele beunruhigte Fragen gegeben. Der Bundespräsident besichtigt am Nachmittag in Helsinki den Eisbrecher "Polaris". Die Folgen des Klimawandels sind ein Thema seines dreitägigen Besuchs in Finnland. 17.09.2018 15:45 Uhr 

## "Venta Maersk" durchläuft Nordostpassage
Kopenhagen: Der weltgrößte Schifffahrtskonzern Maersk hat erstmals ein großes 		Containerschiff durch die Nordostpassage geschickt. Wie der dänische Rundfunk berichtete, nahm die "Venta Maersk" auf dem Weg vom russischen Wladiwostok nach Europa nicht die übliche Route durch den Suezkanal, sondern die kürzere Route durch das Eismeer nördlich von Russland. Die Nordostpassage durch das Beringmeer war bis vor kurzem nur mit Hilfe von Eisbrechern passierbar. Durch den Klimawandel und das schmelzende Polareis wird sie zunehmend zur Alternative. Experten gehen davon aus, dass die Reisezeit zwischen den Kontinenten um bis zu 40 Prozent verkürzt werden könnte, was Reedereien enorme Treibstoff-Ersparnisse brächte. 17.09.2018 15:45 Uhr 

## Gesundheits-App mehrerer Kassen gestartet
Berlin:	Zahlreiche Bundesbürger können ihre Gesundheitsdaten von heute an in einer App speichern. 14 gesetzliche und zwei private Krankenkassen bieten die elektronische Akte mit dem Namen "Vivy" an. Versicherte haben die Möglichkeit, dort Befunde, Notfalldaten, Laborwerte oder Röntgenbilder zu speichern. Auch der Mutterpass oder der Impfpass können hinterlegt werden. Die App erinnert an Impftermine oder Vorsorgeuntersuchungen. Wer mehrere Medikamente nehmen muss, kann den Code von der Verpackung scannen und einspeichern. Die App soll dann vor möglichen Wechselwirkungen warnen. Das Angebot gilt für 13,5 Millionen Versicherte, unter anderen von der DAK, der Allianz, der Barmenia sowie mehreren Innungs- und Betriebskrankenkassen. 17.09.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis sonnig, zu Nord- und Ostsee hin sowie nördlich des Nord-Ostsee-Kanals zeitweise wolkig. Höchstwerte 18 bis 28 Grad. 17.09.2018 15:45 Uhr 
