# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2018:


## Puigdemont bleibt in JVA Neumünster
Neumünster: Der frühere katalanische Regionalpräsident Puigdemont bleibt bis auf weiteres in Schleswig-Holstein in Gewahrsam. Das Amtsgericht Neumünster begründete seine Entscheidung unter anderem mit Fluchtgefahr. Über eine mögliche Auslieferung des 55-Jährigen wird laut Staatsanwaltschaft voraussichtlich erst nach Ostern entschieden. Puigdemont war am Sonntag nach der Einreise aus Dänemark von der deutschen Polizei festgenommen worden. Die spanische Justiz ermittelt gegen ihn unter anderem wegen Rebellion und ließ mit einem europäischen Haftbefehl nach ihm fahnden. 27.03.2018 01:00 Uhr 

## Erdogan und EU uneins bei wichtigen Fragen
Warna: Zwischen Europäischer Union und Türkei gibt es nach wie vor tiefe Differenzen. Nach einem Gipfeltreffen in Bulgarien sagte EU-Ratspräsident Tusk, es habe bei den Beratungen keinerlei konkrete Kompromisse gegeben. Die EU blicke mit Sorgen auf die Einhaltung der Rechtsstaatlichkeit in der Türkei sowie die Offensive der Armee im benachbarten Syrien. Der türkische Präsident Erdogan äußerte nach dem Treffen den Wunsch nach einer Wiederannäherung. Sein Land wolle sich dabei aber keine - so wörtlich - "unfaire Kritik" anhören. 27.03.2018 01:00 Uhr 

## May: Größte gemeinsame Sanktion gegen Moskau
London: Die britische Regierung hat sich zufrieden über die Unterstützung aus dem Ausland nach dem Giftanschlag auf den früheren Doppelagenten Skripal gezeigt. Premierministerin May sagte, gemeinsam habe man die Botschaft gesendet, dass Russlands fortgesetzte Versuche, sich über internationales Recht hinwegzusetzen, nicht toleriert würden. Bei den Sanktionen handele es sich um die größte derartige Aktion. Rund 20 Staaten - unter ihnen die USA und gut die Hälfte der EU-Länder - haben inzwischen die Ausweisung von russischen Diplomaten beziehungsweise Geheimdienstmitarbeitern angekündigt. Allein in den USA sind 60 Russen betroffen, in Deutschland vier. Das Außenministerium in Moskau kündigte Vergeltung an. Russland bestreitet jede Verantwortung für den Giftanschlag. 27.03.2018 01:00 Uhr 

## Schlag gegen Cyber-Betrügerbande
Madrid: Der spanischen Polizei ist ein Schlag gegen eine international agierende Betrügerbande gelungen. Nach Behörden-Angaben nahm sie in Alicante den mutmaßlichen Anführer der Gruppe fest. Die Betrügerbande soll seit 2013 mit Schadsoftware Cyber-Angriffe auf Banken, elektronische Zahlungssysteme und andere Finanzinstitute unternommen haben. Laut Europol raubten die Verbrecher so Millionenbeträge in rund 40 Ländern. 27.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Das Wetter: Am Tage Sonne, Wolken und Schauer, im Westen und Südwesten aufkommender Regen, 3 bis 11 Grad.) Das Wetter: Im Süden leichter Regen oder Schneeregen, an den Alpen Schnee. Sonst gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tag Sonne und Wolken mit Schauern. Ab Mittag im Westen und Südwesten aufkommender Regen. Maximal 3 Grad auf Rügen bis 11 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stellenweise Regen, nach Nordosten hin Schnee, 2 bis 13 Grad. Am Donnerstag im Süden recht freundlich, im Norden oft noch Schauer, 3 bis 12 Grad. 27.03.2018 01:00 Uhr 
