# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Erdogan gewinnt Präsidentenwahl
Ankara: In der Türkei hat Staatschef Erdogan die Präsidentenwahl gewonnen. Die Wahlkommission bestätigte heute früh, dass Erdogan schon im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit erreicht hat. Laut amtlicher Nachrichtenagentur Anadolu erhielt er 52,5 Prozent der Stimmen. Der Kandidat der republikanischen Volkspartei, Ince, kam demnach auf 30,7 Prozent. Mit der Wiederwahl von Erdogan trat auch die jüngste Verfassungsänderung in Kraft, die dem Präsidenten deutlich mehr Macht gibt. Bei der Parlamentswahl hat laut Anadolu das Bündnis der regierenden AKP und der ultra-rechten MHP die absolute Mehrheit erzielt. Türkische Oppositionspolitiker erhoben Manipulationsvorwürfe. Internationale Wahlbeobachter wollen im Laufe des Tages ihren Bericht vorlegen. 25.06.2018 07:15 Uhr 

## EU-Sondergipfel ohne konkrete Ergebnisse
Brüssel: Der Sondergipfel mehrerer EU-Staats- und Regierungschefs zur Flüchtlingskrise ist erwartungsgemäß ohne konkretes Ergebnis geblieben. Bundeskanzlerin Merkel sprach nach dem Treffen gestern Abend dennoch von Fortschritten. Man sei sich einig darin, dass man nur gemeinsam die Probleme in den Griff bekomme. So dürften Ankunftsländer wie Italien oder Griechenland nicht allein gelassen werden, betonte Merkel. Andererseits dürften sich Flüchtlinge aber auch nicht aussuchen, in welchem europäischen Land sie ihren Asylantrag stellen wollten. EU-Parlamentspräsident Tajani erklärte in einem Gastbeitrag für die Zeitung "Die Welt", dem gesamten Projekt der Europäischen Union drohe der Todesstoß, sollten die Mitgliedstaaten keinen gemeinsamen Weg finden, die Ströme von Einwanderern und Asylbewerbern einzudämmen und zu regulieren. Er forderte in diesem Zusammenhang Investitionen in Höhe von sechs Milliarden Euro. 25.06.2018 07:15 Uhr 

## Anschläge auf Muslime in Frankreich verhindert?
Paris: Französische Ermittler haben zehn Menschen wegen mutmaßlicher Anschlagspläne auf Muslime festgenommen. Die Verdächtigen sollen Verbindungen zu rechtsextremen Kreisen haben und waren vom französischen Geheimdienst überwacht worden. Einer von ihnen ist laut Zeitungsbericht ein ehemaliger Polizist, der eine Untergrundzelle geleitet haben soll. Die Gruppe habe Anschläge auf Islamisten und verschleierte Frauen in Frankreich geplant. Bei der landesweiten Anti-Terror-Aktion wurden mehrere Waffen beschlagnahmt. Frankreichs Innenminister Collomb dankte den Einsatzkräften für ihre Arbeit. 25.06.2018 07:15 Uhr 

## Umweltbundesamt unterstützt Plastiksteuer
Dessau-Roßlau: Das Umweltbundesamt hat sich dafür ausgesprochen, eine Steuer auf Plastik zu prüfen. Die Präsidentin der Behörde, Krautzberger, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es gebe grundsätzlich zu wenige wirtschaftliche Anreize, die Umwelt zu schützen. Deswegen sei es sinnvoll, über eine solche Abgabe nachzudenken. Krautzberger unterstützt auch die Pläne der EU-Kommission, Produkte wie Trinkhalme und Besteck aus Kunststoff zu verbieten. Allerdings reichten Verbote nicht aus. Als Beispiel nannte die Präsidentin des Umweltbundesamtes Plastiktüten. Statt Plastik- würden zwar zunehmend Papiertüten verwendet. Allerdings seien diese bei einmaliger Nutzung auch nicht umweltfreundlicher, da bei der Produktion viel CO2 erzeugt werde. 25.06.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.401 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 16 56 gehandelt. 25.06.2018 07:15 Uhr 
