# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2018:


## USA: Immer schlechtere Beziehungen zu Russland
Washington: Die US-Regierung hat vor immer schlechteren Beziehungen zu Russland gewarnt. Hintergrund ist die jüngste Reaktion Moskaus im Fall des vergifteten Ex-Doppelagenten Skripal. Moskau hatte angekündigt, das US-Konsulat in St. Petersburg zu schließen und 60 amerikanische Diplomaten des Landes zu verweisen. Die Sprecherin des Weißen Hauses in Washington, Sanders, sagte, der Schritt sei zwar keine Überraschung, aber besorgniserregend. Seit vergangener Woche hatten mehr als 20 westliche Länder angekündigt, russische Diplomaten auszuweisen, darunter die USA und Deutschland. Damit sorgt der Fall Skripal für eine schwere Krise zwischen Russland und dem Westen. UN-Generalsekretär Guterres warnte vor einer Art neuem Kalten Krieg. Der ehemalige russische Spion und dessen Tochter waren in Großbritannien vergiftet worden. Zahlreiche westliche Länder machen Russland für den Anschlag verantwortlich. Moskau weist dies zurück und auch mehrere europäische Länder halten den Fall für unaufgeklärt. 30.03.2018 12:00 Uhr 

## EKD-Chef: Karfreitag Tag des Protestes gegen Hass
München:	Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, hat an Karfreitag dazu aufgerufen, Verfolgte und Opfer von Gewalt zu unterstützen. Bedford-Strohm sagte in der Münchner St. Matthäuskirche, Christen versammelten sich heute, um an das Leiden von Jesus Christus zu erinnern. Der Karfreitag sei damit auch ein Tag des Protestes gegen das Vergessen. Hass und Gewalt seien nichts normales und damit könne sich nicht abgefunden werden, sagte der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland. In Rom gedenkt Papst Franziskus der Kreuzigung Jesu. Er feiert erst eine Liturgie im Petersdom und leitet am Abend die Kreuzwegsprozession am Kolosseum. Auch in Jerusalem werden tausende Pilger aus aller Welt erwartet. 30.03.2018 12:00 Uhr 

## Protestmarsch im Gazastreifen gestartet
Gaza-Stadt:	Im Gazastreifen hat ein Protestmarsch in Richtung israelische Grenze begonnen. Nach Medienberichten versammelten sich tausende Menschen. Mehrere Organisationen haben zu der Aktion aufgerufen, darunter die in dem Küstenstreifen regierende radikal-islamische Hamas. Sie demonstrieren unter anderem dafür, dass palästinensische Flüchtlinge in Gebiete zurückkehren dürfen, die jetzt israelisches Staatsgebiet sind. Die Proteste sollen bis Mitte Mai andauern. Auch zahlreiche Zeltlager sind geplant. Aus Angst vor Gewalt hat Israel hunderte Sicherheitskräfte an die Grenze verlegt, darunter Scharfschützen. Nach Angaben aus Gaza-Stadt gab es heute Nacht bereits einen Zwischenfall. Im Grenzgebiet soll ein Palästinenser von israelischen Soldaten erschossen worden sein. 30.03.2018 12:00 Uhr 

## Ostermärsche starten
Schleswig: Bundesweit beginnen heute die Ostermärsche. In diesen Minuten setzt sich am Bahnhof Schleswig ein Demonstrationszug in Bewegung, der zum Fliegerhorst der Bundeswehr in Jagel führt. Auf der Kundgebung dort werden Vertreter der Deutschen Friedengesellschaft und der globalisierungskritischen Organisation attac sprechen. Bis Ostermontag sind bundesweit in mehr als 90 Städten Aktionen geplant, organisiert von Friedensinitiativen, Gewerkschaften und Parteien. Sie wenden sich unter anderem gegen deutsche Rüstungsexporte und Auslandseinsätze der Bundeswehr. 30.03.2018 12:00 Uhr 

## Umbau des Ozeaneums beendet
Stralsund: Die Umbauarbeiten im Ozeaneum sind abgeschlossen. Anlässlich des 10. Museumsgeburtstags wurde das größte Aquarium des Hauses renoviert. Das Schwarmfischbecken mit einer Grundfläche von 300 Quadratmetern wurde neu gestrichen und befüllt. 2,6 Millionen Liter Wasser mussten dafür mit 85 Tonnen Meersalz vermischt werden. Außerdem installierte das Ozeaneum einen elf Meter langen Nachbau eines Schiffswracks in dem Aquarium. Es bietet den Fischen Verstecke und Rückzugsmöglichkeiten. Die Renovierung des Schwarmfischbeckens kostete etwa eine halbe Million Euro. 30.03.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachmittags sonnige Abschnitte und trocken, an der Ems noch etwas Regen. Höchstwerte 3 Grad an Nord- und Ostsee, meist 9 bis 14 Grad. Schwacher bis mäßiger Südost- bis Ostwind. Nachts regnet es, in der Elbregion Schneeregen, Tiefstwerte 5 bis minus 1 Grad. Morgen Regen oder nasser Schnee, 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag zeitweise Regen, in Vorpommern Schnee, 2 bis 7 Grad. Am Ostermontag oftmals freundlich, westlich der Weser Regen, 4 bis 10 Grad. 30.03.2018 12:00 Uhr 
