# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2018:


## CDU-Parteitag vollzieht den Führungswechsel
Hamburg:	        Die frisch gewählte CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer will morgen einen neuen Generalsekretär oder eine Generalsekretärin präsentieren. Sie stelle jetzt ein Team zusammen, sagte die CDU-Chefin. Sie wolle alle Parteiflügel und Mitglieder in die Arbeit einbeziehen. Zudem bedankte sich die neue Vorsitzende bei ihren Konkurrenten Merz und Spahn für den fairen Wettbewerb. Kramp-Karrenbauer hatte sich in einer Stichwahl gegen Merz durchgesetzt. Spahn war im ersten Wahlgang ausgeschieden. Führende CDU-Politiker beglückwünschten die bisherige Generalsekretärin zu ihrem Erfolg. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, mit Kramp-Karrenbauer bleibe die CDU die Volkspartei der Mitte. Ähnlich äußerten sich die Regierungschefs von Hessen und Sachsen, Bouffier und Kretschmer. NRW-Ministerpräsident Laschet erklärte, die neue Vorsitzende müsse jetzt vor allem die Konflikte in der Großen Koalition befrieden. 07.12.2018 22:00 Uhr 

## Frankreich befrüchtet neue Ausschreitungen
Paris: In Frankreich sind für morgen neue Proteste der sogenannten "Gelbwesten" angekündigt. Die Regierung befürchtet weitere Ausschreitungen. Landesweit sollen fast 90.000 Polizisten für Sicherheit sorgen. Viele Geschäfte und Sehenswürdigkeiten bleiben geschlossen, Fußballspiele wurden verschoben. Es ist das vierte Wochenende in Folge, an dem die sogenannten Gelbwesten protestieren. Urpsünglich gingen die Aktivisten gegen geplante Steuererhöhungen auf die Straße. Die Regierung legte das Vorhaben auf Eis. Inzwischen demonstrieren die Menschen gegen die gesamte Reformpolitik von Präsident Macron. 07.12.2018 22:00 Uhr 

## Trump will William Barr als US-Justizminister
Washington: Der frühere US-Justizminister Barr soll erneut diesen Posten übernehmen. Wie Präsident Trump mitteilte, will er den 68-Jährigen für das Amt nominieren. Barr war bereits Anfang der 1990er Jahre Minister. Der bisherige Justizminister Sessions musste im November sein Amt aufgeben. Trump war mit der Arbeit Sessions unzufrieden. Er hatte sich aus den Untersuchungen zu einer möglichen Einflussnahme Ruslands in den US-Wahlkampf herausgehalten. Außerdem nominierte Trump Heather Nauert als neue US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen. Nauert war bislang Sprecherin des Außenministeriums. 07.12.2018 22:00 Uhr 

## Grüne und FDP: Die Bahn braucht Reformen
Berlin:    Grüne und FDP haben mehr Transparenz zum Finanzierungssystem der Deutschen Bahn gefordert. Vertreter beider Parteien reagierten auf die Kritik des Bundesrechnungshofs an dem Konzern. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, chaotische Strukturen und Missmanagement gehörten abgeschafft. Die Bahn sei ein ineffizienter Apparat. Der FDP-Abgeordnete Herbst nannte die Kritik des Rechnungshofs alarmierend. Der Präsident der Behörde, Scheller, hatte dem Bund als Eigentümer vorgeworfen, er kontrolliere die Bahn nicht genug. Auch deshalb fahre der Konzern auf Verschleiß. 07.12.2018 22:00 Uhr 

## Amnesty prangert Hinrichtungen im Südsudan an
Nairobi:     Menschenrechtler haben die hohe Zahl an Hinrichtungen im Südsudan angeprangert. In diesem Jahr seien mindestens sieben Todesurteile vollstreckt worden, erklärte die Direktorin von Amnesty International in Ostafrika, Nyanyuki in Nairobi. Das seien so viele wie noch nie seit der Unabhängigkeit des Landes vor sieben Jahren. Einer der Hingerichteten sei minderjährig gewesen. 07.12.2018 22:00 Uhr 

## Sonde zur Rückseite des Mondes gestartet
Peking: Ein chinesisches Raumschiff ist auf dem Weg zur Rückseite des Mondes. Vom Raumfahrtbahnhof in der chinesischen Provinz Sichuan aus startete eine Rakete mit einer Sonde an Bord. Wann diese auf dem Mond aufsetzt, ist noch unklar. Es ist das erste Mal überhaupt, dass ein Raumschiff die Rückseite des Mondes erkundet. Die Vorderseite wurde dagegen schon öfter besucht. 07.12.2018 22:00 Uhr 

## Liga II: Hamburger SV verteidigt Tabellenführung
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der Hamburger SV Tabellenführer. Der HSV gewann gegen Paderborn mit 1:0. In einer weiteren Partie verlor Regensburg gegen den 1. FC Köln mit 1:3. Köln ist weiter auf Platz zwei. In der dritten Liga trennten sich Jena und Meppen 1:2. Und Deutschlands Handball-Frauen sind mit einem Sieg in die EM-Hauptrunde gestartet. Die DHB-Auswahl gewann gegen Spanien mit 29:23. Nächster Gegner ist am Sonntag Ungarn. 07.12.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst weitere Schauer, im Verlauf ostwärts abziehend. Von Westen her größere Wolkenlücken. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See auch Sturmböen möglich. Morgen überwiegend bewölkt und sich rasch von Westen her ausbreitender Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. An der Küste Sturmböen, auf den Inseln auch schwere Sturmböen möglich. 07.12.2018 22:00 Uhr 
