# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## CDU-Parteitag stimmt für "GroKo"-Vertrag
Berlin: Die CDU hat sich mit großer Mehrheit für den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD ausgesprochen. Auf dem Sonderparteitag in Berlin stimmten lediglich 27 der knapp 1000 Delegierten gegen die Vereinbarung. Die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Merkel, hatte in ihrer Rede für den Vertrag geworben und das Ergebnis der Koalitionsverhandlungen verteidigt. Die Union habe hart gerungen, Kompromisse gemacht, aber auch viel durchgesetzt. Neue Generalsekretärin der CDU ist die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer. Sie erhielt knapp 99 Prozent der Stimmen. Kramp-Karrenbauer sagte, die CDU müsse wieder mehr den Erwartungen der Menschen als Volkspartei gerecht werden. 26.02.2018 18:15 Uhr 

## Waffenruhe wird nicht umgesetzt
Damaskus:	Die vom UN-Sicherheitsrat verlangte Waffenruhe in Syrien wird weiter nicht eingehalten. Nach Informationen der in Großbritannien ansässigen Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte gab es auch heute Luftangriffe auf das von Aufständischen gehaltene Gebiet Ost-Ghuta. Mehr als 30 Menschen sollen getötet worden sein. Russlands Präsident Putin ordnete an, dass in Ost-Ghuta von morgen an tägliche Feuerpausen zwischen neun und 14 Uhr einzuhalten sind. Wie Verteidigungsminister Schoigu in Moskau bekanntgab, soll in der genannten Zeit zudem ein Korridor geöffnet werden, damit Zivilisten das belagerte Gebiet verlassen können. Im Nordwesten Syriens ist es der türkischen Armee nach Angaben von Aktivisten gelungen, mehrere Dörfer von kurdischen Kräften zu erobern. 26.02.2018 18:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst vertagt
Potsdam: Die erste Runde der Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst des Bundes und der Kommunen ist ohne Ergebnis zuende gegangen. Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi kündigte daraufhin für März Warnstreiks an und wies darauf hin, dass die Friedenspflicht übermorgen ende. Verdi-Chef Bsirske sagte, die Gewerkschaft wolle kräftige Lohnerhöhungen durchsetzen. Die Wirtschaft spreche von goldenen Zeiten, die Steuereinnahmen sprudelten; - daran müssten auch die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer teilhaben. Die Gewerkschaften verlangen für die 2,3 Millionen Beschäftigten einen Zuschlag von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro pro Monat. Das Bundesinnenministerium und die kommunalen Arbeitgeber halten die Forderungen für überzogen. Die Verhandlungen sollen bis Mitte April dauern. 26.02.2018 18:15 Uhr 

## Kostenloser Nahverkehr unwahrscheinlich
Bonn: Ein Test für einen komplett kostenlosen öffentlichen Nahverkehr in Deutschland scheint vom Tisch. Der Bonner Oberbürgermeister Sridharan sagte nach einem Gespräch mit Vertretern des Umweltministeriums, ein so weitgehender Versuch sei in keiner der fünf Modellstädte zur Luftreinhaltung geplant. Der CDU-Politiker betonte zugleich, die beteiligten Städte wollten dem Ministerium bis Mitte kommenden Monats Vorschläge machen, wie die Qualität der Luft verbessert werden kann. Dazu gehöre auch, den öffentlichen Nahverkehr attraktiver zu gestalten, um Halter von Diesel-Fahrzeugen zum Umsteigen zu motivieren. Den Vorschlag mit dem Gratis-Nahverkehr hatte die Bundesregierung jüngst in einem Brief an die EU gemacht. 26.02.2018 18:15 Uhr 

## Mehr als zwei Millionen Car-Sharing Kunden in Deutschland
Berlin: Immer mehr Deutsche nutzen Car-Sharing Angebote. Nach Angaben des Bundesverbandes CarSharing stieg die Zahl der Nutzer im vergangenen Jahr um knapp 400.000. Aktuell sind demnach 2,1 Millionen Menschen bei den Anbietern registriert. Car-Sharing wird derzeit in fast 700 Städten und Gemeinden angeboten. 26.02.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.527 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.590 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 92. 26.02.2018 18:15 Uhr 
