# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## Ellwangen: Günther warnt vor Populismus
Kiel: Nach dem Großeinsatz in einer Flüchtlingsunterkunft im baden-württembergischen Ellwangen warnt Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther vor pauschalen Forderungen nach einer härteren Abschiebepraxis. Der CDU-Politiker sprach in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" von einem vielschichtigen Problem. Häufig träfen Abschiebungen die Falschen, zum Beispiel gut integrierte Familien. Andererseits gelinge es oft nicht, Leute auszuweisen, die sich hier nicht an die Gesetze hielten, so Günther. Auch Niedersachsens Innenminister Pistorius kritisierte, dass nach der Razzia in Ellwangen populistische Forderungen erhoben worden seien. Eine Ausweisung sogenannter Unruhestifter sei nur möglich, wenn diese wegen einer Straftat verurteilt worden seien, betonte der SPD-Politiker auf NDR Info. 04.05.2018 07:45 Uhr 

## Abgas-Skandal: US-Anklage gegen Winterkorn
Washington: Der frühere VW-Vorstandsvorsitzende Winterkorn ist in den USA wegen des Abgas-Skandals angeklagt worden. Dem 70-Jährigen werden unter anderem Betrug und Verschwörung vorgeworfen. Laut US-Justizminister Sessions hat es ein Komplott bis in die Konzernspitze hinauf gegeben, um amerikanische Gesetze zu umgehen. Volkswagen hatte die Verwendung illegaler Abgas-Software im September 2015 öffentlich eingeräumt. In der Anklageschrift des zuständigen Gerichts im Bundesstaat Michigan heißt es jetzt, Winterkorn habe schon im Mai 2014 von dem Betrug gewusst, aber nichts dagegen unternommen. 04.05.2018 07:45 Uhr 

## Entscheidung zu Literatur-Nobelpreis erwartet
Stockholm: Die Schwedische Akademie will heute bekanntgeben, ob sie in diesem Jahr einen Literatur-Nobelpreis vergibt. Die Jury wird von einem Skandal erschüttert. Der Ehemann eines Mitglieds soll in der Schwedischen Akademie über Jahre hinweg 18 Frauen sexuell belästigt oder missbraucht haben. Aus Protest gegen den Umgang mit dem Skandal haben mehrere Jury-Mitglieder ihr Amt niedergelegt. Die Vergabe des Literatur-Nobelpreises ist erst sieben Mal ausgefallen - zuletzt 1943. 04.05.2018 07:45 Uhr 

## Fahrschulprüfungen: Immer mehr fallen durch
Flensburg: In Deutschland scheitern immer mehr Fahrschüler an den Führerscheinprüfungen. Nach aktuellen Zahlen des Kraftfahrtbundesamtes sind im vergangenen Jahr bundesweit bei knapp 37 Prozent der Theorieprüfungen die Bewerber durchgefallen. Die Quote ist damit das fünfte Jahr in Folge gestiegen. Bei den praktischen Prüfungen scheiterten demnach gut 28 Prozent der Fahrschüler. Die Bundesvereinigung der Fahrlehrerverbände führt die Entwicklung unter anderem darauf zurück, dass der Anteil nicht-deutschsprachiger Bewerber gewachsen ist. 04.05.2018 07:45 Uhr 

## Vulkanausbruch auf Hawaii
Honolulu: 	Im US-Bundesstaat Hawaii ist der Vulkan Kilauea erneut ausgebrochen. Die Behörden forderten etwa 10.000 Bewohner auf, sich in Sicherheit zu bringen. Der Vulkan spucke Lava aus; außerdem gebe es Gefahren durch umherfliegende Gesteinsbrocken und giftige Gase. Der Kilauea ist seit Tagen verstärkt aktiv. Gestern hatten bereits ein Erdbeben der Stärke 5 und Dutzende Nachbeben die hawaiianische Hauptinsel erschüttert. 04.05.2018 07:45 Uhr 

## Europa League: Madrid und Marseille im Finale
Zum Sport: Im Endspiel der Fußball-Europa League treffen Atlético Madrid und Olympique Marseille aufeinander. Die Spanier gewannen ihr Halbfinal-Rückspiel gegen Arsenal London mit 1:0. Marseille verlor bei RB Salzburg mit 1:2 nach Verlängerung, hatte aber das Hinspiel mit 2:0 gewonnen. Das Finale wird am 16. Mai in Lyon ausgetragen. 04.05.2018 07:45 Uhr 
