# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Jeder vierte Flüchtling hat einen Job
Berlin: Die Integration von Migranten in den Arbeitsmarkt kommt offenbar gut voran. Nach Informationen der "Rheinischen Post" hat inzwischen jeder vierte Flüchtling, der seit 2015 nach Deutschland gekommen ist, einen Job, jeder fünfte sogar eine sozialversicherungspflichtige Arbeit. Die Zeitung beruft sich dabei auf das Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung, eine Forschungseinrichtung der Bundesagentur für Arbeit. Am häufigsten schaffen es demnach Migranten aus Pakistan, Nigeria und dem Iran, einen Job in Deutschland zu finden. 31.05.2018 07:15 Uhr 

## Grand Jury klagt Harvey Weinstein an
New York: Der frühere Hollywood-Produzent Harvey Weinstein ist von einer Grand Jury wegen sexueller Übergriffe angeklagt worden. Das Geschworenen-Gremium eines New Yorker Gerichts wirft ihm Vergewaltigung und weitere sexuelle Vergehen vor. Dies entspricht der Anklageschrift, die die Staatsanwaltschaft am vergangenen Freitag gegen Weinstein vorgebracht hatte. Der 66-Jährige war gegen Zahlung einer Millionen-Kaution frei gekommen - muss aber ein Überwachungsgerät tragen. Mehr als Hundert Frauen, unter ihnen Hollywood-Stars, beschuldigen Weinstein, sie sexuell belästigt oder vergewaltigt zu haben. 31.05.2018 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.185  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  24.668  Punkten; plus  1,3  Prozent. Der Dax bei  12.784  Punkten; plus  0,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 63 . 31.05.2018 07:15 Uhr 
