# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Klöckner: Es fehlt das Tierfutter wegen der Dürre
Berlin: Agrarpolitiker befürchten wegen der anhaltenden Dürre eine Tierfutter-Knappheit in den kommenden Monaten. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, viele Viehhalter hätten eine Versorgungsnot, weil das Gras fehle. Dazu kämen starke Trockenschäden bei Kartoffeln, Mais und Zuckerrüben. Niedersachsens Agrarminister Lies befürchtet, dass die Probleme für Tierhalter bis in den Winter anhalten könnten. Es müsse sich erst noch zeigen, ob der nächste Schnitt die Nahrungsversorgung für die kommenden Monate sicherstelle, so Lies auf NDR Info. Es sei jetzt wichtig, erst einmal die Schäden bei den landwirtschaftlichen Betrieben aufzunehmen. In Berlin treffen sich morgen Vertreter von Bund und Ländern, um über Konsequenzen angesichts der Dürre zu beraten. Der Bauernverband fordert Hilfen in Höhe von einer Milliarde Euro. 30.07.2018 09:45 Uhr 

## Negativzinsen bescheren Rentenversicherung Verluste
Berlin: Die Nullzinspolitik der Europäischen Zentralbank bringt Sozialversicherungen und staatliche Fonds in Deutschland offenbar immer stärker in Schwierigkeiten. Nach einem Bericht des "Handelsblatts" müssen sie für angelegte Gelder inzwischen Zinsen zahlen statt sie zu bekommen. Die Gesetzliche Rentenversicherung hat demnach für 2017 erstmals ein Minus von 50 Millionen Euro für die Posten ausgewiesen. Für das laufende Jahr rechne man mit einem negativen Wert in ähnlicher Höhe, zitiert die Zeitung aus einem internen Papier der Rentenversicherung. Sie leidet dem Bericht zufolge besonders unter der Geldpolitik der EZB, da sie die Beiträge der Versicherten größtenteils für maximal ein Jahr und sehr konservativ anlegen muss. 30.07.2018 09:45 Uhr 

## Debatte über Schulgeld für Gesundheitsberufe
Kiel: Schleswig-Holsteins Sozialminister Garg dringt darauf, die Ausbildung für Gesundheitsberufe finanziell attraktiver zu machen. Nach Ansicht des FDP-Politikers sollte das Schulgeld schnell abgeschafft werden. Dies sei wichtig, um Fachkräfte in der Branche zu bekommen, sagte Garg. Die Große Koalition in Berlin hat in ihrem Koalitionsvertrag festgelegt, dass die Ausbildung in den Gesundheitsberufen künftig kostenfrei sein soll. Während in der Pflege das Schulgeld teilweise schon wegfällt, sollen mit diesem Schritt auch angehende Physio,- Logo- und Ergotherapeuten entlastet werden. 30.07.2018 09:45 Uhr 

## Waldbrände in Kalifornien weiter außer Kontrolle
San Francisco:	Die Lage in den Waldbrandgebieten im US-Bundesstaat Kalifornien bleibt dramatisch. Besonders bedroht ist die 100.000-Einwohner-Stadt Redding nördlich von San Francisco. Fast die Hälfte der Bewohner ist auf der Flucht. In der Stadt kamen bereits mehrere Menschen ums Leben, darunter zwei Feuerwehrleute und zwei Kinder. Auch das Weinanbaugebiet Napa Valley ist bedroht. Insgesamt sind in Kalifornien 12.000 Feuerwehrleute im Einsatz. Der US-Bundesstaat hat seit einigen Jahren immer wieder mit Waldbränden zu kämpfen - begünstigt durch eine anhaltende Hitze und ausgetrocknete Vegetation. Wissenschaftler machen den Klimawandel verantwortlich. 30.07.2018 09:45 Uhr 

## Viertes Todesopfer nach Amokfahrt von Münster
Münster:	Vier Monate nach der Amokfahrt in der westfälischen Stadt ist ein weiteres Opfer gestorben. Laut Polizei erlag ein 56-jähriger Niederländer seinen Verletzungen. Er lag seit der Tat in der Altstadt von Münster im künstlichen Koma. Damit kamen bei der Amokfahrt insgesamt vier Menschen ums Leben. Anfang April hatte ein Mann einen Campingbus in die Außenplätze einer beliebten Gaststätte gelenkt. Danach erschoss sich der Fahrer. Die Ermittler gehen davon aus, dass er psychisch krank war. 30.07.2018 09:45 Uhr 
