# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## Guterres warnt vor neuem Flächenbrand in Nahost
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat vor einem Flächenbrand im Nahen Osten gewarnt. Ein Sprecher erklärte, Guterres habe die Berichte über Angriffe auf die Golanhöhen und in Syrien mit größter Besorgnis verfolgt. Er rufe alle Konfliktparteien zu einem sofortigen Ende der Feindseligkeiten auf. Nach israelischen Angaben hatten iranische Einheiten in der Nacht zu Donnerstag von Syrien aus Raketen auf die Golanhöhen abgeschossen. Die israelische Armee reagierte mit einem Gegenangriff, bei dem iranische Stellungen in Syrien zerstört wurden. Das Außenministerium des Iran bestritt eine Beteiligung des Landes an den Angriffen auf die Golanhöhen. 11.05.2018 09:15 Uhr 

## Iran-Sanktionen: Regierung will helfen
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Bereitschaft bekräftigt, Unternehmen im Umgang mit Iran-Sanktionen der USA zu helfen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte im Deutschlandfunk, die Diskussion über Konsequenzen für deutsche Unternehmen und Arbeitsplätze stehe erst am Anfang. Die Bundesregierung sei aber bereit, mit allen betroffenen Firmen über Schritte zur Schadensbegrenzung zu reden. Juristisch gebe es keine Möglichkeit, deutsche Unternehmen vor Entscheidungen der USA zu schützen. Die Regierung in Washington hat nach der Absage an das Atomabkommen bereits neue Sanktionen gegen den Iran verhängt, weitere sollen folgen. Der neue US-Botschafter in Deutschland, Grenell, forderte deutsche Unternehmen auf, sich aus dem Iran zurückzuziehen. 11.05.2018 09:15 Uhr 

## Grüne: Trinkwasserpreise steigen
Berlin: Trinkwasser in Deutschland wird offenbar immer teurer. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks stiegen die Wasserpreise zwischen 2005 und 2016 im Bundesdurchschnitt um bis zu 25 Prozent. Die Inflation lag im selben Zeitraum bei gut 17 Prozent. Der BR beruft sich auf eine Analyse der Grünen-Bundestagsfraktion, die auf Zahlen des Statistischen Bundesamtes basiert. Allerdings verlief die Entwicklung in den einzelnen Bundesländern sehr unterschiedlich. Während die Wasserpreise in Berlin, Brandenburg und Thüringen sanken, stiegen sie in Bayern teilweise um 60 Prozent. 11.05.2018 09:15 Uhr 

## Bau-Tarifparteien suchen Einigung
Berlin: Im Tarifkonflikt der Bau-Branche wird heute die Schlichtungsverhandlung fortgesetzt. Unter dem Vorsitz des früheren Wirtschaftsministers Clement beraten Gewerkschaft und Arbeitgeber über einen möglichen Kompromiss. Der erste Schlichtungsversuch am Montag war gescheitert. Die Industriegewerkschaft Bauen-Agrar-Umwelt fordert für die 800.000 Beschäftigten der Bau-Branche ein Plus von 6 Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeber hatten zuletzt 4,2 Prozent angeboten. 11.05.2018 09:15 Uhr 

## 2.000 Einsätze nach Unwetter im Norden
Hamburg: Ein schweres Unwetter in Teilen Norddeutschlands hat zu fast 2.000 Feuerwehreinsätzen geführt. Vor allem in Hamburg und in Schleswig-Holstein mussten vollgelaufene Keller ausgepumpt werden. In Lohbrügge und in Oststeinbek mussten wegen Unterspülung zwei Häuser evakuiert werden. Sie sind nicht mehr bewohnbar. In Oststeinbek drohte außerdem ein Bahndamm durch die Wassermassen abzurutschen. Im Norden Kiels und im Kreis Eckernförde fiel der Strom aus. In Hamburg wurde ein Abschnitt der Bundesstraße 5 komplett gesperrt. Auch die Feuerwehr in Goslar pumpte in mehreren Straßen das Wasser ab. Die Überschwemmungen am Himmelfahrtstag gestern waren durch Platzregen, Hagelschauer und starke Windböen ausgelöst worden. 11.05.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax bleibt unverändert bei 13.023 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 22.758. Der Euro kostet einen Dollar 18 96. 11.05.2018 09:15 Uhr 
