# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## Abschiebeflug nach Kabul gestartet
Düsseldorf: Trotz der schwierigen Sicherheitslage in Afghanistan ist heute erneut ein Sammelflug mit abgelehnten Asylbewerbern nach Kabul gestartet. Das bestätigte die Bundespolizei. Zur Zahl der abgeschobenen Afghanen gab es keine offiziellen Angaben. Nach Informationen von Flüchtlingsinitiativen waren statt der ursprünglich geplanten 80 Menschen nur 17 an Bord. Gründe seien unter anderem Krankheit oder Einsprüche gegen die Abschiebung. Mehr als 200 Abschiebegegner hatten vor dem Düsseldorfer Flughafen demonstriert. Sie halten die Flüge wegen der prekären Sicherheitslage in Afghanistan für völkerrechtswidrig. In Kabul gab es im vergangenen Jahr mehr als 20 schwere Anschläge mit Hunderten Toten. Erst vor wenigen Tagen waren bei einem Taliban-Angriff auf ein großes Hotel fast 20 Menschen getötet worden. 23.01.2018 19:45 Uhr 

## ARD: GroKo genehmigt mehr Rüstungsexporte in Krisengebiete
Berlin: Die Große Koalition hat in den vergangenen Jahren mehr Rüstungsexporte in Spannungsgebiete genehmigt, als jede andere Bundesregierung zuvor. Das meldet das ARD-Hauptstadtstudio. Es beruft sich auf die Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion. Demnach waren 2017 unter den zehn größten Waffenkunden auch drei Länder, die nicht zur Nato oder der EU gehören und in Krisengebieten liegen. Laut dem Bericht handelt es sich um Algerien, Ägypten und Saudi-Arabien. Die Exporte in das Königreich hätten sich allerdings im Vergleich zum Vorjahr auf rund 250 Millionen Euro halbiert. Die Waffenlieferungen nach Ägypten stiegen um fast 80 Prozent auf rund 700 Millionen Euro. Algerien erhielt wie 2016 Rüstungsgüter im Wert von etwa 1,3 Milliarden Euro. 23.01.2018 19:45 Uhr 

## WEF beginnt mit Warnungen vor Protektionismus
Davos: In den Schweizer Alpen hat das diesjährige Weltwirtschaftsforum begonnen. Erste Redner warnten vor einer zunehmenden Abschottung einzelner Länder. Indiens Ministerpräsident Modi sagte, die Kräfte des Protektionismus erhöben ihre Köpfe gegen die Globalisierung. Er verwies auf neue Zölle sowie stockende Verhandlungen bei internationalen Handelsverträgen. Der kanadische Regierungschef Trudeau sagte, man sehe sehr viel Skepsis gegenüber dem freien Handel weltweit. Der Schweizer Präsident Berset erklärte, Misstrauen vor der Kooperation mehrerer Staaten und vor Freihandel vertiefe bestehende Gräben. US-Präsident Trump setzt dagegen auf Einzelvereinbarungen mit anderen Staaten. Gestern hatte seine Regierung angekündigt, Zölle auf Waschmaschinen und Solarpaneele einzuführen. Trump kommt morgen nach Davos. Am Freitag wird er eine Rede halten. 23.01.2018 19:45 Uhr 

## Bundespräsident ruft in Hamburg zu Toleranz auf
Hamburg: Bundespräsident Steinmeier hat bei seinem Besuch in der Hansestadt zu einem toleranten Umgang mit Minderheiten aufgerufen. Steinmeier sagte auf einer Einbürgerungsfeier im Rathaus, niemand solle seinen Glauben verbergen oder verleugnen müssen. Eine offene und friedliche Ausübung der Religionen sei sogar bereichernd. Der Bundespräsident betonte, das Zusammenleben in einer Einwanderungsgesellschaft könne nur gelingen, wenn man sich einander zuwende. Steinmeier warnte zugleich vor religiösem Fanatismus und jeder Form von Extremismus. Sie gefährdeten die Freiheit, die das Grundgesetz garantiere. Zuwanderer rief er auf, die deutsche Sprache zu lernen sowie sich an Recht und Gesetz zu halten. 23.01.2018 19:45 Uhr 

## Jugendlicher soll Mitschüler getötet haben
Lünen: An einer Schule in Nordrhein-Westfalen soll heute früh ein Jugendlicher einen Mitschüler getötet haben. Der Verdächtige wurde kurz nach der Tat im Rahmen einer direkt eingeleiteten Fahndung festgenommen, wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten. Die Hintergründe sind bislang unklar. Der mutmaßliche Täter ist laut Polizei 15 Jahre alt, das Opfer 14 Jahre. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft sind beide Schüler Deutsche, der Tatverdächtige hat zusätzlich einen kasachischen Pass. Die Ermittler machten zunächst keine Angaben zur verwendeten Waffe oder zum Tathergang. Die Spurensuche und die Ermittlungen vor Ort dauerten an, hieß es. 23.01.2018 19:45 Uhr 

## Tote bei Zusammenstoß in der Luft
Phillipsburg: In Baden-Württemberg sind ein Kleinflugzeug und ein Rettungshubschrauber in der Luft zusammengestoßen und abgestürzt. Bei dem Unglück kamen nach Polizeiangaben vier Menschen ums Leben - zwei Insassen des Flugzeugs und zwei im Hubschrauber. Zu ihrer Identität wurden zunächst keine Angaben gemacht. Der Hubschrauber gehörte zur DRF Luftrettung, das Flugzeug laut Polizei zu einer Flugschule aus Basel. Die Maschinen waren heute Mittag aus noch ungeklärter Ursache im Norden des Landkreises Karlsruhe über unbewohntem Gebiet zusammengestoßen. 23.01.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und sich ostwärts ausbreitender Regen, Tiefstwerte 9 bis 5 Grad; im Osten bis 1 Grad. Morgen oft bewölkt, im Süden zeitweise etwas Sonne, am Nachmittag in Küstennähe Regen, Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag häufig Schauer bei 7 bis 12 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und trocken, 3 bis 6 Grad. 23.01.2018 19:45 Uhr 
