# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Kabinett: Nachbesserungen beim Mieterschutz
Berlin: Die Bundesregierung hat Nachbesserungen beim Mieterschutz beschlossen. Das Kabinett brachte einen Gesetzentwurf von Justizministerin Barley auf den Weg, der eine Verschärfung der sogenannten Mietpreisbremse vorsieht. Die Änderungen betreffen unter anderem die Auskunftspflicht des Vermieters. So muss er künftig schon bei Vertragsabschluss mitteilen, ob die Miete mehr als 10 Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegt. Wenn ja, muss er dies begründen. Verhindern will die Bundesregierung mit den neuen Regeln auch Wohnungsmodernisierungen mit dem Ziel, alte Mieter loszuwerden. Hier soll dem Vermieter künftig ein Bußgeld von bis zu 100.000 Euro drohen. Der Mieter soll zudem Schadenersatz verlangen dürfen. 05.09.2018 13:00 Uhr 

## Kretschmer ruft zu Kampf für Demokratie auf
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Menschen in seinem Land zu einem Kampf für die Demokratie aufgerufen. In einer Regierungserklärung vor dem Dresdner Landtag sagte Kretschmer, entscheidend sei, die große Mehrheit der Bevölkerung auf diesem Weg mitzunehmen. Er verwies auf die sogenannten Sachsengespräche, in denen seine Regierung auf die Menschen zugehe und ihnen zuhöre. Den Rechtsextremismus bezeichnete der CDU-Politiker als größte Gefahr für die Demokratie. Nach den Protesten und Ausschreitungen in Chemnitz hat inzwischen auch Bundeskanzlerin Merkel einen Besuch in der sächsischen Stadt angekündigt. Nach Angaben des Presse- und Informationsamtes der Bundesregierung wird er im Oktober stattfinden. 05.09.2018 13:00 Uhr 

## Weber will Spitzenkandidat der EVP werden
Brüssel: Der CSU-Politiker Manfred Weber will Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei bei der nächsten Europawahl werden. Der 46-jährige gab heute seine Bewerbung offiziell bekannt. Er ist bislang Fraktions-Chef der EVP, in der konservative Parteien aus den EU-Ländern vertreten sind. Weber sagte, Europa stehe an einem Wendepunkt. Es müsse seine Werte verteidigen, die von außen und innen angegriffen würden. Die EVP-Fraktion wird ihren Spitzenkandidaten Anfang November auf einem Parteitag in Helsinki küren. Sie ist bislang die stärkste Kraft im Europaparlament, das im Mai nächsten Jahres neu gewählt wird. 05.09.2018 13:00 Uhr 
