# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## Winterkorn offenbar weiter belastet
Hamburg: Die Beweislage gegen den ehemaligen VW-Vorstandsvorsitzenden Winterkorn im Dieselskandal erhärtet sich offenbar. Kernfrage ist, wann Winterkorn von der eingesetzten Betrugssoftware erfahren hatte. Winterkorn selbst hatte erklärt, er sei erst im September 2015 und damit kurz vor Bekanntwerden des Skandals in den USA informiert worden. Laut Informationen, die NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung vorliegen, wurde Winterkorn jedoch bereits am 26. Juli in einem Telefonat in Kenntnis gesetzt. Außerdem gibt der ehemalige Justiziar von VW an, sich einen Tag später mit Winterkorn beraten zu haben. Dabei habe er dem Vorstandsvorsitzenden gesagt, dass in den USA mit einer Software betrogen werde. Von Winterkorns Anwalt gibt es dazu bisher keine Stellungnahme. Ihm liegen die Aussagen des VW-Justiziars nach eigenen Angaben nicht vor. 04.05.2018 21:00 Uhr 

## Viele Verletzte bei Palästinenser-Protesten
Gaza-Stadt: Bei palästinensischen Protesten an der Grenze des Gaza-Streifens zu Israel ist es erneut zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden dabei mindestens 430 Palästinenser verletzt. Etwa 70 von ihnen seien von scharfer Munition getroffen worden. Israels Armee erklärte, Soldaten seien mit brennenden Reifen und Steinwürfen angegriffen worden. Sie hätten nach mehreren Warnungen auf die Demonstranten geschossen. Anlass der seit Wochen anhaltenden Freitagsproteste ist der 70. Jahrestag der Staatsgründung Israels. Damals waren viele Palästinenser aus dem Gebiet geflohen oder vertrieben worden. 04.05.2018 21:00 Uhr 

## Tschechien: Nervengift nur getestet
Prag: 	In Tschechien steht Präsident Zeman wegen seiner Äußerungen in der Kritik, das Land habe an ebenfalls einem Nervengift aus der Nowitschok-Klasse geforscht. Vizepräsident Kupka und weitere Politiker warfen Zeman vor, die Interessen der russischen Regierung zu unterstützen. Das Außenministerium betonte, tschechische Labore hätten Nowitschok-ähnliche Substanzen nur getestet, aber sofort wieder vernichtet. Außerdem sei es nicht dieselbe Art des Nervengifts gewesen, die im englischen Salisbury entdeckt wurde. Dort war im März ein Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal und seine Tochter verübt worden. Russland bestreitet den Vorwurf, das Nervengift stamme aus seiner Produktion. 04.05.2018 21:00 Uhr 

## Suchtexperten fordern höhere Alkoholpreise
Hamburg: 	Suchtexperten fordern, Alkohol auch in Deutschland teurer zu machen. Der Referent der Deutschen Hauptstelle für Suchtfragen, Raiser, sagte auf NDR Info, eine Veränderung der Preise wirke sich direkt auf die konsumierte Menge und damit auf die Folgen aus. Das belegten Untersuchungen. Die Preiserhöhung müsse deutlich spürbar ausfallen, gerade im Bereich billiger Spirituosen, erklärte Raiser. Schottland hatte zu Monatsbeginn einen Mindestpreis für Alkohol eingeführt und die Preise damit zum Teil vervielfacht. 04.05.2018 21:00 Uhr 

## Beschäftigte in Seehäfen bekommen mehr Geld
Bremen: Die Beschäftigten in den deutschen Seehäfen bekommen vom 1. Juni an drei Prozent mehr Geld. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi steigt für Mitarbeiter in Containervollbetrieben zudem die jährliche Zulage um 250 Euro. Der Tarifvertrag habe eine Laufzeit von zwölf Monaten. Darauf habe sich Verdi mit dem Zentralverband der Deutschen Seehafenbetriebe in Bremen geeinigt. Verdi-Mitglieder könnten zudem ab dem Jahreswechsel zwischen einem zusätzlichen freien Tag oder einem höheren Arbeitgeberzuschuss wählen. 04.05.2018 21:00 Uhr 

## Kippa-Walk in Hannover Zeichen gegen Judenhass
Hannover: Mit einem sogenannten Kippa-Walk haben in der Landeshauptstadt etwa 600 Menschen gegen Judenfeindlichkeit demonstriert. Der Vorsitzende der Deutsch-Israelischen Gesellschaft in Hannover, Schweigmann-Greve, sprach von einem friedlichen und großen Zeichen für eine tolerante Stadt. Ihm zufolge waren unter den Teilnehmern Juden, Muslime, Christen sowie Vertreter der Gewerkschaften und Politik. Fast alle trugen die traditionelle jüdische Kopfbedeckung. 04.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.820 Punkten. Das ist ein Plus von 1,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.303 Punkte. Plus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 59. 04.05.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt, oft klar und trocken. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen weiterhin viel Sonnenschein, oft wolkenlos und trocken bei 13 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag nahezu wolkenlos und am Nachmittag sommerlich warm bei 16 bis 25 Grad. Am Montag und Dienstag durchweg sonnig und trocken bei 17 bis 26 Grad. 04.05.2018 21:00 Uhr 
