# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## Kabinett: Brückenteilzeit soll kommen
Berlin: Arbeitnehmer sollen nach dem Willen der Bundesregierung künftig einfacher auf eine Vollzeitstelle zurückkehren können. In dem heute vom Kabinett beschlossenen Gesetzentwurf ist vorgesehen, dass Beschäftigte, die ihre Arbeitszeit verkürzt haben, einen Rechtsanspruch darauf erhalten, wieder voll zu arbeiten. Voraussetzung ist, dass der Betrieb mehr als 45 Mitarbeiter hat. Die Union hatte den Entwurf lange blockiert, nun aber dem Druck der SPD nachgegeben. Die Ministerrunde beschloss außerdem den aktuellen Klimaschutzbericht. Darin wird unter anderem bestätigt, dass Deutschland sein selbst gestecktes Ziel zur Senkung des CO2-Ausstoßes bis 2020 deutlich verfehlen wird. Statt einer Reduktion um 40 Prozent im Vergleich zu 1990, scheinen derzeit nur 32 Prozent weniger Treibhausgase möglich. 13.06.2018 12:15 Uhr 

## Asyl-Debatte überschattet 10. Integrationsgipfel
Berlin: Kurz vor Beginn eines weiteren Integrationsgipfels im Kanzleramt dauert der Streit in der Union über die Asylpolitik an. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer forderte die CSU auf, das Thema nicht für den bayerischen Landtagswahlkampf zu instrumentalisieren. Sie stellte sich im ARD-Morgenmagazin hinter die Haltung von Kanzlerin Merkel, die eine europäische Lösung in der Frage anstrebt. Auch Entwicklungsminister Müller sprach sich für eine gemeinsame Lösung mit den anderen EU-Staaten aus. Er zeigte sich zuversichtlich, dass Merkel und Innenminister Seehofer ihren Streit in dieser Frage beilegen. Seehofer beharrt auf seiner Forderung, Asylbewerber an den deutschen Grenzen zurückzuweisen, die vorher schon in einem anderen EU-Staat registriert wurden. Auf dem Integrationsgipfel wollen am Mittag Vertreter von Politik, Verbänden und Migranten-Gruppen unteer anderem über die Entwicklung eines Nationalen Aktionsplans zur Integration und über den Zusammenhalt in einer Einwanderungsgesellschaft beraten. 13.06.2018 12:15 Uhr 

## Beitrag zur Pflegeversicherung steigt
Berlin: Der Beitrag zur Pflegeversicherung muss nach Einschätzung von Gesundheitsminister Spahn im kommenden Jahr um 0,3 Prozentpunkte angehoben werden. Nach den Worten des CDU-Politikers steuert die Versicherung auf ein höheres Defizit zu als erwartet. Es dürfte zum Jahresende bei mindestens drei Milliarden Euro liegen. Als Hauptgrund nannte Spahn die höheren Leistungen für Demenzkranke und ihre Angehörigen. Derzeit beträgt der Beitrag zur Pflegeversicherung 2,55 Prozent des Bruttoeinkommens; für kinderlose Versicherte liegt er bei 2,8 Prozent. 13.06.2018 12:15 Uhr 

## Razzia in fünf Bundesländern gegen Schleuserbande
Leipzig: Die Polizei ist mit einem Großaufgebot in mehreren Bundesländern gegen Schleuser vorgegangen. Die Razzien richteten sich nach Angaben eines Sprechers gegen drei Hauptverdächtige. Ihnen werde vorgeworfen, bandenmäßig Scheinehen organisiert zu haben, um so vor allem Indern und Pakistanern einen Aufenthalt in Deutschland zu ermöglichen. Die Polizeibeamten hätten insgesamt knapp 30 Wohnungen und Geschäftsräume in Sachsen, Sachsen-Anhalt, Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Hessen durchsucht. Dabei seien Beweismittel beschlagnahmt worden. 13.06.2018 12:15 Uhr 

## Ein Toter bei Unwetter in Bayern
Garmisch-Partenkirchen: Bei einem Unwetter in Bayern ist ein Mann ums Leben gekommen. Der 52-Jährige wurde nach Angaben der Polizei von den Fluten der Partnach mitgerissen. Der Wasserstand des Flusses war nach heftigen Regenfällen stark angestiegen. In Teilen Oberbayerns, Schwabens und Niederbayerns wurden Straßen überschwemmt und Keller geflutet. Meteorologen rechnen damit, dass es in Bayern sowie in Baden-Württemberg auch heute anhaltend regnen wird. 13.06.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2  Prozent auf 12.870  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  22.966. Der Euro kostet einen Dollar 17 58. 13.06.2018 12:15 Uhr 
