# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Merkel: Europa braucht gemeinsame Strategien
Kiel:    Bundeskanzlerin Merkel hat Europa dazu aufgerufen, in zentralen Politikfeldern gemeinsame Strategien zu entwickeln. Auf dem Deutschlandtag der Jungen Union in Kiel sagte die CDU-Vorsitzende, wenn die Bundesrepublik in einer globalisierten Welt weiter vorne mitspielen wolle, gehe das nur gemeinsam mit Europa. Als wichtige Bereiche nannte Merkel die Außen- und Sicherheitspolitik sowie Forschung und Entwicklung. Zudem forderte die Kanzlerin die Unionsparteien zur Geschlossenheit auf. Nur so könne man bei den Landtagswahlen in Bayern und Hessen bestehen, so Merkel. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt äußerte sich ähnlich. Die Gemeinsamkeit von CDU und CSU sei unverrückbar, auch wenn man sich im Detail mal unterscheide, erklärte Dobrindt in Kiel. 06.10.2018 15:15 Uhr 

## Hambacher Forst: Zehntausende bei Großdemo
Kerpen: Einen Tag nach dem gerichtlich verfügten Rodungs-Stopp demonstrieren zur Stunde Zehntausende Kohlegegner für den Erhalt des Hambacher Forstes. Nach Angaben der Veranstalter versammelten sich am Kundgebungsort am Rande des Waldgebiets etwa 50.000 Menschen. Der Geschäftsführer des BUND in Nordrhein-Westfalen, Jansen, sprach von der größten Demonstration, die das Rheinische Braunkohlerevier je gesehen habe. Die Polizei machte bislang keine Angaben zur Teilnehmerzahl. Eine Sprecherin betonte aber, dass die Protestaktion friedlich verlaufe. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte die geplante Abholzung des Waldes gestern vorläufig gestoppt. Anschließend hob das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Verbot für die heutige Demonstration auf. 06.10.2018 15:15 Uhr 

## Mindestens 50 Tote bei Unglück im Kongo
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo sind bei einem Unglück mindestens 50 Menschen ums Leben gekommen. Wie die Behörden in der Provinz Zentralkongo mitteilten, gab es etwa 100 schwer Verletzte. Das Unglück ereignete sich im Westen des Landes, als ein Tanklastwagen mit einem anderen LKW zusammenstieß. Der Tankwagen explodierte und ging in Flammen auf. Viele Opfer verbrannten. Die Unfallursache ist unklar. 06.10.2018 15:15 Uhr 

## Österreichs Ex-Kanzler Kern verlässt die Politik
Wien: Der frühere österreichische Bundeskanzler Kern zieht sich komplett aus der Politik zurück. Er freue sich, wieder den Weg in die Wirtschaft zurückzugehen, sagte Kern heute in Wien. Für ihn sei das ein Schlussstrich als Berufspolitiker. Vor zweieinhalb Wochen war Kern bereits vom Vorsitz der SPÖ zurückgetreten. Der 52-Jährige war von Mai 2016 bis Dezember 2017 Kanzler in Österreich. Vor seinem Wechsel in die Politik war Kern unter anderem Chef der Österreichischen Bundesbahnen. 06.10.2018 15:15 Uhr 

## Bericht: Immer mehr Rentner leben im Ausland
Berlin: Immer mehr Rentner leben offenbar im Ausland. Ihre Zahl sei seit dem Jahr 2000 von 1,1 auf 1,5 Millionen gestiegen, berichtet die "Saarbrücker Zeitung". Sie beruft sich auf die aktuelle Datenübersicht der Deutschen Rentenversicherung. Die Rentenzahlungen ins Ausland seien wegen der Zuwanderung von Gastarbeitern in den 1960er und 70er Jahren gestiegen. Die Arbeitnehmer kamen demnach etwa aus Italien, Spanien, der Türkei oder dem ehemaligen Jugoslawien. 06.10.2018 15:15 Uhr 

## Opernwelt trauert um Montserrat Caballé
Madrid: Spanien trauert um die Opernsängerin Montserrat Caballé. Ministerpräsident Sánchez twitterte, mit der Sängerin sei eine große Botschafterin des Landes gestorben. Ihre Stimme werde die Menschen und alle Musikfreunde auch weiter begleiten. Caballé war gestern im Alter von 85 Jahren in einem Krankenhaus in Barcelona gestorben. Im Lauf ihrer Karriere hatte sie 90 Opernrollen übernommen und stand fast 4000 Mal auf der Bühne. 06.10.2018 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vielerorts sonnig und trocken, nur ganz im Norden noch etwas länger wolkig. Höchstwerte 15 Grad bis 24 Grad. 06.10.2018 15:15 Uhr 
