# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Freiburg: Zwölf Jahre Haft für Kindesmissbrauch
Freiburg: Im Prozess um den jahrelangen Missbrauch eines Jungen im badischen Staufen ist die Mutter zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Gegen ihren einschlägig vorbestraften Lebensgefährten verhängte das Landgericht Freiburg eine Strafe von zwölf Jahren Gefängnis mit anschließender Sicherungsverwahrung. Das Urteil gegen die Mutter ist bereits rechtskräftig, weil alle Beteiligten erklärten, auf Rechtsmittel zu verzichten. Die Freiburger Richter sahen es als erwiesen an, dass die beiden Angeklagten das Kind nicht nur selbst missbraucht, sondern auch mehrmals Männern gegen Geld zur Vergewaltigung überlassen hatten. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung Rörig, forderte eine politische Aufarbeitung des Falls in Staufen. Die Versäumnisse und Entscheidungen, die dazu geführt hätten, dass dem Kindeswohl so schwer geschadet wurde, müssten jetzt schonungslos ausgeleuchtet werden. 07.08.2018 20:00 Uhr 

## Verletzte bei Brand an Bahnstrecke nahe Siegburg
Siegburg: Bei einem Großbrand an der Bahnstrecke Köln-Frankfurt sind mehrere Menschen verletzt worden, einige von ihnen schwer. Die genaue Zahl steht noch nicht fest. Die Behörden in Siegburg sprechen von 12 bis 40 Verletzten. Möglicherweise hatte Funkenflug eines Zuges den Böschungsbrand ausgelöst, der sich wegen der anhaltenden Trockenheit schnell ausbreitete. Nach Polizeiangaben griff das Feuer auf insgesamt zehn angrenzende Häuser über; acht von ihnen seien völlig ausgebrannt. Die Feuerwehr war zeitweise mit einem Großaufgebot von mehr als 500 Einsatzkräften vor Ort. Auch ein Wasserwerfer der Bundespolizei war beteiligt. Die ICE-Strecke zwischen Köln und Frankfurt am Main ist mindestens bis zum späten Abend gesperrt. 07.08.2018 20:00 Uhr 

## 80 Flüge in Frankfurt gestrichen
Frankfurt am Main: Wegen der Teilräumung eines Terminals am größten deutschen Airport sind insgesamt 80 Flüge gestrichen worden. Nach Angaben der Bundespolizei wurde die Teilsperre durch einen Fehler einer Kontrolleurin ausgelöst. Diese hatte eine vierköpfige französische Familie trotz eines positiven Sprengstofftests weiter geschickt. Die Polizei evakuierte daraufhin die betroffenen Bereiche und suchte nach den Personen. Die Beamten fanden die Familie schließlich, befragten sie und ließen sie anschließend weiterreisen. Etwa drei Stunden nach der Sperrung gab die Bundespolizei das Terminal wieder frei. 07.08.2018 20:00 Uhr 

## Erdogan kommt Ende September nach Deutschland
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan wird am 28. und 29. September zu einem Staatsbesuch nach Deutschland kommen. Das bestätigte eine Sprecherin des Bundespräsidialamtes. Demnach wird Erdogan zu Beginn seines Besuchs von Bundespräsident Steinmeier mit militärischen Ehren empfangen. Die Einzelheiten des weiteren Programms würden derzeit noch abgestimmt. Unklar ist beispielsweise, ob der türkische Präsident in Deutschland vor Landsleuten sprechen wird. Die Beziehungen zwischen beiden Ländern sind wegen des Vorgehens Ankaras gegen mutmaßliche Putschisten und der Inhaftierung von deutschen Staatsbürgern angespannt. 07.08.2018 20:00 Uhr 

## BMW ruft Hunderttausende Diesel-Autos zurück
München: BMW ruft in Europa 324 000 Diesel-Fahrzeuge wegen möglicher Brandgefahr zurück. In Einzelfällen könne Glykol aus dem Kühler der Abgasrückführung austreten und sich in den heißen Abgasen zusammen mit Ölrückständen entzünden, teilte das Unternehmen mit. Die betroffenen Fahrzeughalter werden demnach ab nächster Woche angeschrieben und fehlerhafte Teile in der Werkstatt ausgetauscht. In Südkorea musste BMW breits mehr als 100 000 Autos aus dem gleichen Grund zurückrufen. Dort war es zu einzelnen Motorbränden gekommen - südkoreanische Medien hatten von rund 30 Vorfällen berichtet. 07.08.2018 20:00 Uhr 

## Wieder mehrere ECS-Medaillen für deutsche Sportler
Zum Sport: Bei den European Championships haben deutsche Sportler auch heute mehrere Medaillen gewonnen. Stefan Bötticher holte bei der Bahnrad-EM den Titel im Keirin, einer aus Japan stammenden Variante des Sprints. Bei der Schwimm-EM sicherte sich Sarah Köhler über 1.500 Meter Freistil Silber; die 4 x 200 Meter-Freistil-Staffel der Damen holte Bronze. Und im Synchronspringen vom Turm erreichten Maria Kurjo und Elena Wassen ebenfalls Platz 3. 07.08.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst meist leicht bewölkt oder klar. Zum Morgen hin westlich der Weser Gewitter. Tiefstwerte 24 bis 18 Grad. Morgen teils viel Sonne, teils lokale Gewitter. Höchstwerte 26 bis heiße 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet Schauer und Gewitter, 23 bis 31 Grad. Am Freitag wechselhaft bei 19 bis 26 Grad. 07.08.2018 20:00 Uhr 
