# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Chemnitz: Barley fordert entschlossenes Handeln
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat angesichts der gewaltsamen Proteste in Chemnitz eine entschlossene Reaktion der sächsischen Behörden angemahnt. Die SPD-Politikerin sagte dem "Handelsblatt", wer Menschen bedrohe und gegen Minderheiten hetze, müsse unmittelbar zur Rechenschaft gezogen werden. Es dürfe nicht der Anschein entstehen, dass es rechtsfreie Räume gibt, so Barley. Der Städte- und Gemeindebund kritisierte die Unterbestzung der Polizei bei den Protesten. Hauptgeschäftsführer Landsberg forderte Nachbesserungen, damit sich die Ereignisse nicht wiederholten. Die Beamten hatten gestern eingeräumt, dass sie eine Eskalation nur mit Mühe verhindern konnten. Dem Aufruf einer rechten Gruppe waren mehrere Tausend Demonstranten gefolgt. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten. Sechs Menschen wurden verletzt. 28.08.2018 13:00 Uhr 

## Brandenburg: Gesundheitsministerin Golze tritt zurück
Potsdam: Nach dem Medikamentenskandal in Brandenburg gibt Gesundheitsministerin Golze ihr Amt auf. Zuvor war der Bericht einer Expertenkommission zu dem Pharmaskandal an die Landtagsabgeordneten verteilt worden. Dem Brandenburger Unternehmen Lunapharm wird vorgeworfen, in Griechenland gestohlene und womöglich unsachgemäß gelagerte Krebsmedikamente an Apotheken in mehreren Bundesländern geliefert zu haben. Die Aufsicht schritt zunächst nicht ein. Trotz erster Hinweise bereits im Jahr 2016 wurde der Firma erst nach einem Fernsehbeitrag die komplette Betriebserlaubnis entzogen. 28.08.2018 13:00 Uhr 

## Rente: VdK fordert planmäßige Umsetzung
Berlin: Vor dem neuen Spitzentreffen der großen Koalition im Rentenstreit hat der Sozialverband VdK die Bundesregierung zur planmäßigen Umsetzung des Rentenpakets aufgefordert. Die Verbandsvorsitzende Bentele sagte der "Rheinischen Post", es müsse zum 1. Januar auf den Weg gebracht werden. Zusätzlich forderte sie, das Rentenniveau sofort dauerhaft zu stabilisieren und mittelfristig auf 50 Prozent zu erhöhen. Heute Abend soll bei einem Spitzentreffen der Koalition nach einer Einigung im Rentenstreit gesucht werden. Die SPD pocht auf einen schnellen Kabinettsbeschluss zum Rentenpaket von Bundesarbeitsminister Heil. CDU und CSU verknüpfen den Beschluss des Pakets mit der Einigung auf eine stärkere Senkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung. 28.08.2018 13:00 Uhr 

## Ramstein: Flugkatastrophe jährt sich zum 30. Mal
Ramstein: 			30 Jahre nach der Katastrophe bei einem Flugtag auf dem rheinland-pfälzischen US-Militärstützpunkt gedenken Hinterbliebene und Überlebende der Opfer. In diesen Minuten beginnt ein ökumenischer Gottesdienst. An den Gedenkfeierlichkeiten nehmen auch die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sowie die ehemaligen Regierungschefs Kurt Beck und Bernhard Vogel teil. Am 28. August 1988 waren bei einer Schau auf dem US-Militärflughafen Ramstein drei Jets einer italienischen Kunstflugstaffel kollidiert. Eine Maschine stürzte in die Menge und explodierte. 67 Zuschauer und 3 Piloten starben. Mehr als 1.000 Menschen wurden verletzt. 28.08.2018 13:00 Uhr 

## Mordprozess nach illegalem Autorennen geplatzt
Berlin: Der neu aufgerollte Prozess um ein illegales Autorennen mit einem Toten ist geplatzt. Wie das Berliner Landgericht am Mittag mitteilte, wurde die Hauptverhandlung ausgesetzt. Grund sei ein Befangenheitsantrag gegen die Richter der zuständigen Strafkammer, dem stattgegeben werde. Die beiden Angeklagten hatten sich in der Berliner Innenstadt ein illegales Autorennen geliefert und dabei einen unbeteiligten Mann totgefahren. Dafür wurden sie in einem ersten Prozess wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Doch der Bundesgerichtshof kassierte das Urteil. Der Fall muss nun an einer anderen Strafkammer des Berliner Landgerichts neu verhandelt werden. 28.08.2018 13:00 Uhr 

## Taliban erobern weiteren Bezirk in Afghanistan
Kabul: Im Norden Afghanistans ist ein weiterer Bezirk an die radikalislamischen Taliban gefallen. Zuvor hatten afghanische Sicherheitskräfte die letzte Militärbasis in der Region geräumt. Beim Abzug gerieten sie in einen Hinterhalt der Extremisten. Mindestens 25 Soldaten wurden getötet, 20 weitere verletzt. Vor zwei Wochen hatten die Taliban bereits eine andere Militärbasis im Bezirk Ghormatsch überrannt. Auch dabei hatte es zahlreiche Tote gegeben. 28.08.2018 13:00 Uhr 

## Russland kündigt Großmanöver  an
Abakan: Die russische Regierung hat die größte Militärübung seit Jahrzehnten angekündigt. Nach den Worten von Verteidigungsminister Schoigu nehmen an dem Manöver etwa 300.000 Soldaten teil. Bei der Militär-Aktion vom 11. bis 15. September würden außerdem etwa 1.000 Flugzeuge und Hubschrauber sowie die russische Pazifikflotte und die Nordflotte eingesetzt. Im vorigen Jahr hatte Russland sein sommerliches Großmanöver an der Westgrenze abgehalten. Baltische Staaten, Polen sowie die NATO hatten sich damals beunruhigt gezeigt. 28.08.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zur Ostsee hin freundlich, sonst nur wenig Sonne. 19 bis 23 Grad. Nachts wolkig, später Auflockerungen. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen meist sonnig, später im Westen Schauer und einzelne Gewitter, 22 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, 18 bis 21 Grad. Am Freitag freundlicher und meist trocken, bei 17 bis 21 Grad. 28.08.2018 13:00 Uhr 
