# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Weinstein wegen Vergewaltigung angeklagt
New York: 	Der US-Filmproduzent Harvey Weinstein ist vor Gericht wegen einer Vergewaltigung und weiterer sexueller Vergehen angeklagt worden. Laut Staatsanwaltschaft geht es um Vorfälle aus den Jahren 2004 und 2013. Die Kaution wurde den Angaben zufolge auf eine Million Dollar festgesetzt. Weinstein bekomme ein Überwachungsgerät, hieß es weiter. Er habe seinen Pass abgegeben und müsse um Erlaubnis bitten, wenn er die Bundesstaaten New York und Connecticut verlassen wolle. Die nächste Gerichtsanhörung wurde für Ende Juli angesetzt. Weinstein hatte sich in Begleitung von Anwälten auf einer Polizeiwache in Manhattan gestellt. Die Ermittlungen gegen ihn laufen seit Monaten. Mehr als einhundert Frauen werfen ihm vor, sie sexuell belästigt oder vergewaltigt zu haben. Unter ihnen sind auch zahlreiche Hollywood-Stars. Weinstein bestreitet die Vorwürfe. 25.05.2018 17:15 Uhr 

## Neuer Datenschutz: Erste Beschwerden gegen Konzerne
Wien: Unmittelbar nach Inkrafttreten der europäischen Datenschutzgrundverordnung gibt es erste Anzeigen gegen Konzerne. Der österreichische Verein "Noyb" will bei der Hamburger Datenschutzbehörde klären lassen, ob der zu Facebook gehörende Messengerdienst WhatsApp mit seinen Einwilligungserklärungen gegen die Verordnung verstößt. Der Vereinsgründer, der Jurist Schrems, kritisiert, dass der Dienst teils generelle Zustimmungen unter Zwang verlange. Wer ablehne, könne WhatsApp nicht mehr nutzen. Ähnliche Vorwürfe richten sich unter anderem gegen Google und Instagram. Seit heute müssen sich Unternehmen, Vereine und Behörden, die personenbezogene Daten verarbeiten, an strengere Regeln halten. Sie sind verpflichtet, Verbraucher darüber zu informieren, wer persönliche Daten zu welchem Zweck sammelt und deren Zustimmung einholen. 25.05.2018 17:15 Uhr 

## Merkel fordert besseren Datenschutz
Shenzhen: Bundeskanzlerin Merkel hat mehr Datensicherheit bei der Kooperation mit China in Zukunftstechnologien gefordert. Zum Abschluss ihres zweitägigen Besuches in der Volksrepublik sagte Merkel, Daten seien der entscheidende Faktor und Datensicherheit damit für die Unternehmen das A und O. Die Kanzlerin forderte deutsche Firmen auf, sich in mehr Feldern einen technologischen Vorsprung zu erarbeiten und diesen auch zu halten. Deutschland müsse sich strategisch auf die Digitalisierung und die daraus erwachsenden Veränderungen des Arbeitsmarktes einstellen. 25.05.2018 17:15 Uhr 

## Trump: Nordkorea-Gipfel doch möglich
Washington: US-Präsident Trump hat einen Tag nach seiner Absage des geplanten Gipfeltreffens mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un seine Meinung anscheinend wieder geändert. Trump erklärte, ein Treffen könne womöglich doch am 12. Juni stattfinden. Nordkorea zeige sich sehr interessiert. Man werde sehen, was geschehe. Der US-Präsident hatte die gestrige Absage damit begründet, dass sich Nordkorea nicht an Zusagen halte und sich feindselig verhalte. 25.05.2018 17:15 Uhr 

## Neuer NDR Verwaltungsrat
Hamburg:	Der Norddeutsche Rundfunk hat einen neuen Verwaltungsrat. Die zwölf Mitglieder wurden heute vom NDR Rundfunkrat für eine Amtszeit von fünf Jahren berufen. Der Verwaltungsrat überwacht laut NDR Staatsvertrag die Geschäftsführung des Intendanten; das Gremium übt die Finanz- und Managementkontrolle aus. Auch wichtige Personalangelegenheiten bedürfen seiner Zustimmung. Von seinen Aufgaben her ist der NDR Verwaltungsrat vergleichbar mit dem Aufsichtsrat einer Kapitalgesellschaft. 25.05.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.890 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 24.775 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 54. 25.05.2018 17:15 Uhr 
