# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2018:


## Ein Toter durch Sturm in Frankreich
Paris: Ein Sturmtief hat in Teilen Europas zu erheblichen Schäden geführt. In Frankreich sind nach wie vor 150.000 Haushalte ohne Strom. Mehrere Zugverbindungen sind unterbrochen, gesperrte Flughäfen nahmen allerdings den Betrieb wieder auf. Durch den Sturm kam ein Mensch ums Leben. Laut Polizei wurde ein Skifahrer auf einer Piste in Morillon in den französischen Alpen von einem Baum erschlagen. Die Behörden berichten zudem von mindestens 15 Verletzten. Im Ärmelkanal rettete ein Marine-Hubschrauber einen Segler, der bei starkem Wellengang in Not geraten war. In Deutschland richtete der Sturm vor allem in Nordrhein-Westfalen Schäden an. Die Bahn sperrte mehrere Strecken im Fern- und Regionalverkehr. In Bayern waren tausende Haushalte zweitweise ohne Strom. In Niedersachsen fielen einige Fähren zu den Nordseeinseln aus. 03.01.2018 16:45 Uhr 

## Union und SPD bereiten Sondierungen vor
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD sind zusammengekommen, um ihre Sondierungsgespräche über eine Regierungsbildung vorzubereiten. CSU-Chef Seehofer sagte, seine Partei wolle, dass ein Bündnis mit der SPD zustandekomme. Man werde alles tun, um vernünftige Vereinbarungen zu erzielen. Der Vorsitzende der Sozialdemokraten, Schulz, erklärte, heute gehe es noch nicht um inhaltliche Streitpunkte. Man wolle sich vielmehr auf verschiedene Arbeitsgruppen für die Sonderungsgespräche verständigen. Diese sollen offiziell am kommenden Sonntag beginnen und fünf Tage dauern. Am 21. Januar will die  SPD auf einem Sonderparteitag entscheiden, ob sie Koalitionsverhandlungen mit der Union aufnimmt. 03.01.2018 16:45 Uhr 

## Kommunen fordern Milliardenhilfen vom Bund
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund fordert von der künftigen Bundesregierung Milliarden-Finanzhilfen für kommunale Investitionen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte, notwendig seien jährlich zehn Milliarden Euro für insgesamt zehn Jahre. Er verwies auf einen teilweise jämmerlichen Zustand von Schulen oder Straßen in den Gemeinden. Die Kommunen verlangen vom Bund zudem eine dauerhafte Finanzierung der Ausgaben für Flüchtlinge. Der Vorsitzende der Unions-Arbeitsgemeinschaft Kommunalpolitik, Haase, sagte auf NDR Info, es stünden bereits ausreichend Mittel zur Verfügung. Die Gelder würden jedoch zum Teil nur schleppend abgerufen. 03.01.2018 16:45 Uhr 

## Cavusoglu besucht Gabriel in Goslar
Ankara: Der türkische Außenminister Cavusoglu trifft am Sonnabend in Goslar mit seinem deutschen Kollegen Gabriel zusammen. Das kündigte Cavusoglu heute vor Journalisten an. Die beiden Minister hatten sich zuletzt im November zu einem informellen Treffen in Cavusoglus Wahlkreis Antalya getroffen, wobei sie eine Fortsetzung der Gespräche vereinbart hatten. 03.01.2018 16:45 Uhr 

## GSG-9-Gründer Wegener gestorben
Berlin: Der Gründer der Antiterroreinheit GSG 9, Ulrich Wegener, ist tot. Der frühere Polizeioffizier wurde 88 Jahre alt. Unter Wegeners Leitung hatte die Spezialeinheit der Bundespolizei im Oktober 1977 die von  palästinensischen Terroristen gekaperte Lufthansa-Maschine "Landshut" im somalischen Mogadischu gestürmt und mehr als 80 Geiseln befreit. Die Entführer hatten mit der Aktion inhaftierte Terroristen der  Rote-Armee-Fraktion freipressen wollen. Die Grenzschutzgruppe - kurz GSG - 9 war 1972 als Spezialeinheit der Bundespolizei gegründet worden. Auslöser war der Überfall eines palästinensischen Kommandos auf israelische Sportler bei den Olympischen Spielen in München und der katastrophal gescheiterte Befreiungsversuch der deutschen Polizei. 03.01.2018 16:45 Uhr 
