# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## USA halten Handels-Druck aufrecht
Washington: Der Handelsstreit zwischen den USA und der Europäischen Union schwelt weiter. Die Vereinigten Staaten haben die Schonfrist für die Europäer nach Angaben von Handelsminister Ross verlängert, weil die Gespräche über den Abbau der Handelsspannungen gut verliefen. Es sei aber nicht beabsichtigt, die Ausnahmeregelung nochmals zu verlängern, ergänzte Ross. Für die EU und China stehe im Handelsstreit mehr auf dem Spiel als für die USA. US-Präsident Trump hatte zuvor entschieden, die EU einen weiteren Monat von Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium auszunehmen. Die EU-Kommission und zahlreiche Verbände in Deutschland kritisieren, Trumps Vorgehen verlängere die Unsicherheit. 01.05.2018 23:00 Uhr 

## Maas: IAEA muss Israels Vorwürfe prüfen
Berlin: Im Atomstreit zwischen Israel und dem Iran sieht die Bundesregierung die Internationale Behörde IAEA am Zuge. Außenminister Maas sagte der "Bild", die Behörde müsse schnellstmöglich Zugang zu den israelischen Informationen bekommen und klären, ob es darin tatsächlich Hinweise auf einen Verstoß gegen das Atomabkommen gebe. Maas betonte zugleich, Israels Sicherheit stehe im Zentrum deutscher Politik. Zuvor hatte die Internationale Behörde in Wien selbst erklärt, seit 2009 gebe es keine glaubwürdigen Hinweise mehr darauf, dass der Iran an der Entwicklung von Atomwaffen arbeite. US-Präsident Trump muss bis zum 12. Mai entscheiden, ob von den USA ausgesetzte Sanktionen gegen das Land außer Kraft bleiben. Dies wird auch als Entscheidung über den Verbleib Washingtons in dem Abkommen angesehen. 01.05.2018 23:00 Uhr 

## Kundgebungen der linken Szene in HH und B
Hamburg: Mehr als zweitausend Menschen haben an einer sogenannten revolutionären 1. Mai-Demo in der Hansestadt teilgenommen. Sie zogen unter kapitalismuskritischen Parolen vom Hamburger Hauptbahnhof in den Stadtteil Wandsbek. Es wurden mehrere Böller gezündet und laut Polizei einige Autos zerkratzt. Die Beamten hatten die Kundgebung massiv abgesichert. Die Veranstalter verstanden die Kundgebung als Gegenprogramm zu den traditionellen Mai-Kundgebungen der Gewerkschaften. Der sogenannte Rote Aufbruch Hamburg wird vom Landesamt für Verfassungsschutz als gewaltorientiert eingestuft. Ein Behördensprecher sagte mit Blick auf zurückliegende Mai-Demonstrationen, die Lage sei ruhiger geworden. Die Polizei werde in der Nacht aber auch die Lage im Schanzenviertel rund um das linksautonome Zentrum Rote Flora im Blick behalten. Das Viertel war beim G20-Gipfel im vergangenen Sommer Schauplatz schwerster Ausschreitungen. 01.05.2018 23:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Kirche in Zentralafrika
Bangui: Bei einem Angriff auf eine christliche Kirche in der Hauptstadt der Zentralafrikanischen Republik sind mindestens zwölf Menschen getötet worden. Die Organisation Ärzte ohne Grenzen versorgte nach eigenen Angaben etwa 50 Verletzte. Augenzeugen erklärten, Bewaffnete hätten das Gotteshaus umzingelt, geschossen und Granaten geworfen. In Bangui und anderen Teilen des Landes kommt es seit Beginn des Bürgerkriegs 2013 immer wieder zu Gewalt zwischen Muslimen und Christen. 01.05.2018 23:00 Uhr 

## Deutsche Autobauer trotzen Absatzflaute in den USA
Detroit: Die deutschen Autobauer haben im April in den USA gegen den Trend mehr Autos verkauft. Während der Absatz bei Rivalen wie Ford und Toyota rückläufig war, konnte Volkswagen nach eigener Darstellung mit fast 30.000 Fahrzeugen 4,5 Prozent mehr Autos an die Kunden bringen als vor einem Jahr. Die VW-Tochter Audi setzte 2,1 Prozent mehr ab. Bei der VW-Sportwagen-Tochter Porsche belief sich das Plus auf 0,7 Prozent. Die Daimler-Tochter Mercedes-Benz setzte ein Prozent mehr Autos in den USA ab. BMW konnte ein sattes Plus von mehr als vier Prozent verbuchen. 01.05.2018 23:00 Uhr 

## Bayern verpasst Einzug ins Champions-League-Finale
zum Sport : Der deutsche Fußball-Rekordmeister Bayern München hat seinen sechsten Einzug ins Finale der Champions League verpasst. Die Mannschaft von Trainer Jupp Heynckes kam im Halbfinal-Rückspiel beim spanischen Titelverteidiger Real Madrid zwar zu einem 2:2 unentschieden. Das Hinspiel hatten die Bayern in der Vorwoche aber mit 1:2 verloren. 01.05.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht rasch abklingender Regen und verbreitet leicht bewölkt oder klar. Plus 7 bis minus 1 Grad. Morgen längerer Sonnenschein, daneben einige Wolken, überall trocken. 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag neben wolkigen Abschnitten zeitweise Sonne und nur selten Schauer, 11 bis 18 Grad. Am Freitag meist heiter und trocken, 12 bis 20 Grad. 01.05.2018 23:00 Uhr 
