# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## Grenzwerte für Neuwagen: EU findet Kompromiss
Luxemburg: Die EU-Umweltminister haben sich darauf verständigt, die CO2-Grenzwerte für Autos zu verschärfen. Die gemeinsame Position sieht vor, dass die Emmissionen von Neuwagen bis 2030 um 35 Prozent im Vergleich zum Jahr 2020 gesenkt werden. Diese Vorgabe ist strikter als von der Bundesregierung gewünscht. Andere EU-Ländern hatten sich hingegen für eine eine stärkere Senkung des Kohlendioxid-Ausstoßes ausgesprochen. Entsprechend kritisierten etwa Schweden und Dänemark, der Kompromiss sei nicht ehrgeizig genug. Auch die Verkehrsexpertin der SPD, Lühmann, betonte, dass der Beschluss selbst Bundesumweltministerin Schulze nicht weit genug gehe. Letztlich habe sich ihre Parteikollegin aber an den Kurs der Großen Koalition halten müssen, so Lühmann auf NDR Info. Die Einigung der EU-Länder ist die Grundlage für Verhandlungen mit dem Europa-Parlament, die bereits heute beginnen sollen. 10.10.2018 09:45 Uhr 

## Diesel-Urteil: VCD sieht Verkehrspolitik in der Krise
Hamburg: Der Verkehrsclub Deutschland, VCD, hat der Bundesregierung nach dem Berliner Diesel-Urteil schwere Fehler vorgeworfen. Beim Thema Mobilität gebe es in Deutschland gleich mehrere Krisen, sagte der verkehrspolitische Sprecher des VCD, Lottsiepen, auf NDR Info. Hauptgrund sei der Umgang mit der Autoindustrie. Die habe in den vergangenen 20 Jahren sehr viel Geld verdient und sei unter dem Schutz der Politik zu bequem und zu wenig innovativ gewesen. Wegen des technischen Rückstands hätte sie dann Millionen Autofahrer betrogen, so Lottsiepen. Auch die deutschen Städte fordern von der Bundesregierung mehr Druck auf die Autobauer. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages, Dedy, sagte, es droht ein Flickenteppich von Fahrverboten. Die Hersteller müssten Hardware-Nachrüstungen vorantreiben und auch voll finanzieren. 10.10.2018 09:45 Uhr 

## Pflegeversicherung: Kabinett will Beitragserhöhung beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett ist zusammengekommen, um eine Erhöhung des Beitragssatzes für die Pflegeversicherung um 0,5 Prozentpunkte zu beschließen. Das entspricht bei einem Bruttolohn von 2000 Euro einer Erhöhung um 10 Euro im kommenden Jahr, wobei Arbeitnehmer und -geber jeweils die Hälfte zahlen. Erwartet werden Mehreinnahmen von 7,6 Milliarden Euro pro Jahr. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es gebe immer mehr Pflegebedürftige, zugleich wolle man mehr und besser bezahlte Pflegekräfte. Steuerzuschüsse, wie sie von Sozialverbänden und Krankenkassen gefordert werden, schloß er nicht rundheraus aus. Zuvor müsse aber eine gesellschaftliche Debatte geführt werden, was die Pflegeversicherung leisten solle. 10.10.2018 09:45 Uhr 

## Mallorca: Tote und Vermisste bei Unwettern
Palma: Bei schweren Unwettern auf Mallorca hat es Tote und Verletzte gegeben. Nach Angaben von Rettungskräften kamen bis heute früh mindestens fünf Menschen in den Wassermassen ums Leben. Vier Personen werden laut Feuerwehr noch vermisst. Betroffen war vor allem der Osten der Urlaubsinsel, wo gestern Abend zahlreiche Autos mitgerissen wurden. In der Region sollen mehr als 220 Liter Regen pro Quadratmeter in einer Stunde gefallen sein. 10.10.2018 09:45 Uhr 

## Hurrikan "Michael": Florida erwartet Sturmflut
Miami:	Hurrikan "Michael" gewinnt auf seinem Weg in Richtung der US-Küste weiter an Kraft. Das Nationale Hurrikan-Zentrum stufte den Wirbelsturm inzwischen auf die vierte von fünf Kategorien herauf. Momentan erreicht er laut den Experten Windgeschwindigkeiten von bis zu 210 Kilometer in der Stunde. In den Küstenregionen im US-Bundesstaat Florida sind etwa 375-tausend Menschen aufgerufen, ihre Wohnungen und Häuser zu verlassen. Auch in Alabama, Georgia sowie North und South Carolina sind die Behörden in Alarmbereitschaft. 10.10.2018 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Frühnebel sonnig und trocken bei 16 Grad auf Rügen und bis 24 Grad in Niedersachsen. 10.10.2018 09:45 Uhr 
