# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Prozesse gegen Vertraute - Trump unter Druck
Washington: US-Präsident Trump gerät durch zwei Gerichtsverfahren gegen ehemalige Vertraute zunehmend unter Druck. Sein Ex-Wahlkampfchef Manafort wurde wegen Steuer- und Bankenbetrugs verurteilt. Die Geschworenen in dem Prozess in Alexandria erzielten in acht der 18 Anklagepunkte gegen Manafort Einigkeit. Es handelt sich um die erste Verurteilung im Zuge der Untersuchungen von US-Sonderermittler Mueller in der Russlandaffäre - auch wenn die meisten Vorwürfe gegen Manafort in eine Zeit vor dessen fünfmonatiger Tätigkeit für Trumps Wahlkampf fallen. Trumps langjähriger Anwalt, Cohen, räumte in einem zweiten Verfahren Verstöße gegen Gesetze zur Wahlkampffinanzierung ein. Dabei geht es um Steuerhinterziehung und Falschaussage gegenüber einer Bank. Das Urteil gegen Cohen soll am 12. Dezember fallen. 22.08.2018 05:00 Uhr 

## Facebook: Desinformationskampagnen gestoppt
Menlo Park: Der Internet-Konzern Facebook hat nach eigenen Angaben Desinformationskampagnen aus Russland und dem Iran gestoppt. Mehr als 650 Seiten, Gruppen und Konten seien als Netzwerke zur Irreführung identifiziert und entfernt worden, erklärte Unternehmens-Chef Zuckerberg. Die US-Strafverfolgungsbehörden seien eingeschaltet worden. Facebook war zuletzt dafür kritisiert worden, dass auf der Plattform vor allem im US-Präsidentschaftswahlkampf 2016 gefälschte Accounts in großem Stil Falschinformationen verbreiten konnten. 22.08.2018 05:00 Uhr 

## Städtetag fordert mehr Geld für Unterhaltsvorschuss
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert mehr Geld für die Kommunen, um die gestiegenen Aufwendungen für den Unterhaltsvorschuss begleichen zu können. Die Bundesregierung hatte im vergangenen Jahr den Anspruch auf Unterhaltsvorschuss für Alleinerziehende deutlich ausgeweitet. Inzwischen würden fast doppelt so viele Kinder von den Zahlungen profitieren wie vor der Reform, sagte der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages, Dedy. Heute befasst sich auch das Bundeskabinett mit den Auswirkungen des Gesetzes. Wenn Alleinerziehende keinen Unterhalt vom anderen Elternteil bekommen, streckt der Staat das Geld vor. Seit dem vergangenen Jahr besteht der Anspruch bis zum 18. Geburtstag des Kindes. 22.08.2018 05:00 Uhr 

## Ärzte sollen mehr Geld für Kassenpatienten bekommen
Berlin: Ärzte in Deutschland sollen künftig mehr Geld für die Behandlung von Kassenpatienten bekommen. Darauf einigten sich der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenversicherung und die Kassenärztliche Bundesvereinigung. Im kommenden Jahr soll demnach der sogenannte Orientierungswert um 1,6 Prozent steigen - das ist der Preis, den die Kassen für eine Leistung zahlen. Die Ärzte bekämen dadurch 550 Millionen Euro mehr. 22.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Mitte teils wolkig, sonst oft heiter, im äußersten Süden einzelne Gewitter, maximal 22 bis 34 Grad.) Nachts in Alpennähe Gewitter möglich. Tiefstwerte 19 Grad in der Kurpfalz und bis 8 Grad an der Lausitzer Neiße. Am Tage heiter. 27 Grad in der Eifel bis 34 Grad am Main, bei Seewind 22 bis 26 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, später teils kräftige Schauer oder Gewitter, 21 bis 35 Grad. 22.08.2018 05:00 Uhr 
