# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2018:


## Brexit: May übersteht Misstrauensvotum
London: Die britische Premierministerin May hat das Misstrauens-Votum ihrer konservativen Partei überstanden. Sie erhielt die Stimmen von 200 der 317 konservativen Abgeordneten im Unterhaus. Damit kann May zwar als Parteichefin und Premierministerin weitermachen, räumte wegen der vielen Nein-Stimmen aber eine teilweise Niederlage ein. Sie steht wegen des Streits über den Brexit-Vertrag unter Druck. Die EU-Staats- und Regierungschefs kommen am Nachmittag in Brüssel zusammen. Das zweitägige Treffen wird von den Schwierigkeiten Mays überschattet, das Brexit-Abkommen durch das Parlament zu bekommen. Die anderen Staats- und Regierungschefs wollen darüber beraten, wie sie den Ratifizierungsprozess aus der Sackgasse holen können. 13.12.2018 05:00 Uhr 

## Straßburg: Angreifer erhielt offenbar Anruf aus Deutschland
Berlin: Der mutmaßliche Angreifer vom Straßburger Weihnachtsmarkt wurde offenbar unmittelbar vor der Tat aus Deutschland angerufen. Wie der RBB unter Berufung auf Sicherheitskreise berichtet, gehen deutsche Ermittler nun intensiv der Frage nach, wer ihn anrief und warum. Der 29-Jährige habe das Gespräch nicht angenommen. Er soll am Dienstagabend bei einem Angriff auf dem Straßburger Weihnachtsmarkt drei Menschen getötet und zwölf weitere verletzt haben. Französische und deutsche Ermittler fahnden unter Hochdruck nach ihm. 13.12.2018 05:00 Uhr 

## Abtreibung: Information ja, Werbung nein
Berlin: Im Streit um das Werbeverbot für Abtreibungen hat die große Koalition einen Kompromiss vorgelegt. Das teilte Kanzleramtschef Braun nach mehrstündigen Beratungen der zuständigen Bundesminister am Abend mit. Unter anderem soll rechtlich ausformuliert werden, dass und wie Ärzte und Krankenhäuser über die Tatsache informieren können, dass sie Abtreibungen durchführen. Vorgesehen ist zudem, dass Bundesärztekammer und Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung Kontaktinformationen zu Schwangerschaftsabbrüchen zur Verfügung stellen. Im Januar solle ein konkreter Gesetzestext vorliegen. 13.12.2018 05:00 Uhr 

## Kalifornien: Milliardenschäden durch Brände
Los Angeles: Die verheerenden Waldbrände in Kalifornien haben Schäden in Höhe von umgerechnet fast acht Milliarden Euro verursacht. Darauf summierten sich die bisherigen Schadensmeldungen der Versicherungen, teilte die kalifornische Versicherungsaufsicht mit. Es wird erwartet, dass die Zahl noch ansteigt. Der Leiter der Behörde sprach von den tödlichsten und teuersten Waldbränden in der Geschichte Kaliforniens. Mindestens 89 Menschen waren ums Leben gekommen und rund 19.000 Häuser zerstört worden. 13.12.2018 05:00 Uhr 

## CL: Bayern 3:3 gegen Amsterdam
Zum Sport: Bayern München zieht als Gruppenerster in das Achtelfinale der Fußball-Champions League ein. Den Bayern reichte dafür ein 3:3 bei Ajax Amsterdam. Hoffenheim unterlag bei Manchester City mit 1:2 und verpasste als Gruppenletzter auch die Teilnahme an der Europa-League. 13.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tag nach Nordosten hin wolkenreich und einzelne Schauer, sonst wechselnd bewölkt, teils trüb und meist trocken, minus 4 bis plus 5 Grad.) Tagsüber an der Ostsee einige Regen- oder Schneeregenschauer, sonst meist trocken, im Alpenraum und am Niederrhein teils sonnig. Minus 4 bis plus 5 Grad. Morgen an der Ostsee Schauer, sonst oft bewölkt und meist trocken, minus 4 bis plus 3 Grad. 13.12.2018 05:00 Uhr 
