# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## Merkel verteidigt Finanzressort-Verlust
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Verlust von Schlüsselressorts wie das Finanzministerium an die SPD gegen Kritik aus den eigenen Reihen verteidigt. Merkel sagte dem ZDF, ihre Partei habe sicherlich für eine stabile Regierung einen Preis bezahlt. Insbesondere der Verlust des Finanzressorts sei schmerzlich. Ein Scheitern der Verhandlungen über eine große Koalition wegen der Ministerien sei aber nicht verantwortbar gewesen, so Merkel. Sie kündigte an, dass die Namen der sechs CDU-Minister bis zum Parteitag am 26. Februar bekannt gegeben werden sollen. 11.02.2018 18:00 Uhr 

## SPD will zurück zu Sachthemen
Hamburg:	Führende SPD-Politiker haben ein Ende der Personaldebatte in der Partei gefordert. Partei-Vize Scholz sagte beim Neujahrsempfang der Hamburger SPD-Fraktion, es gelte, sich jetzt auf die Sache zu konzentrieren. Ähnlich äußerte sich Generalsekretär Klingbeil. Sowohl Scholz als auch Klingbeil lobten den Koalitionsvertrag mit der Union. Er enthalte richtige Entscheidungen, die das Leben der Menschen in Deutschland verbesserten. Angesichts der geplanten Übergabe der SPD-Führung von Martin Schulz an Andrea Nahles war in Teilen der SPD die Forderung nach einer Urwahl laut geworden. Diskussion gibt es auch darüber, wer aus der SPD künftig das Außenministerium leitet. Dem ARD-Hauptstadtstudio liegen Hinweise vor, dass Fraktionschefin Nahles bereits am Dienstag zur kommissarischen Parteivorsitzenden ernannt werden soll. 11.02.2018 18:00 Uhr 

## Moskau: wohl keine Überlebende nach Absturz
Moskau: Bei einem Flugzeugabsturz nahe der russischen Hauptstadt sind offenbar alle 71 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Ein Vertreter des Zivilschutzes sagte, es gebe keine Hoffnung auf Überlebende. Die Maschine einer russischen Gesellschaft war am Nachmittag wenige Minuten nach dem Start in Moskau vom Radar verschwunden und kurz darauf über unbewohntem Gebiet abgestürzt. Die Trümmerteile liegen weit verstreut. Die Staatsanwaltschaft hat inzwischen eine Untersuchung eingeleitet. Ermittler vermuteten zunächst menschliches Versagen oder die schwierigen Wetterbedingungen als Absturzursache. 11.02.2018 18:00 Uhr 

## Türkei: Pro-kurdische HDP wählt neue Spitze
Ankara: In der Türkei hat die prokurdische Partei HDP eine neue Führung gewählt. An der Spitze stehen künftig der Ökonom Temelli und die Abgeordnete Buldan. Temelli ist einer der Mitbegründer der HDP. Buldan ist eine der bekanntesten Politikerinnen der HDP und spielte bei den Friedensgesprächen zwischen der türkischen Regierung und der PKK eine große Rolle. Der bisherige HDP-Ko-Vorsitzende Demirtas war im November 2016 im Zusammenhang mit dem Putschversuch in der Türkei festgenommen worden. Die Regierung wirft ihm enge Verbindungen zur verbotenen PKK vor. 11.02.2018 18:00 Uhr 

## Zehntausend feiern in Braunschweig
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt haben Zehntausende Menschen den traditionellen Schoduvel gefeiert. Zum größten Karnevalsumzug im Norden hatten die Veranstalter mehr als 200.000 Besucher erwartet. Ihren Angaben zufolge waren etwa 100 große Motivwagen in der Braunschweiger Innenstadt unterwegs. Bei einem Faschingsumzug in Oberbayern wurde eine junge Frau von einem Traktor erfasst und tödlich verletzt. Der genaue Hergang ist unklar. 11.02.2018 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Stuttgart besiegt Mönchengladbach
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Stuttgart gegen Mönchengladbach mit 1 : 0 gewonnen. In der zweiten Bundesliga hat Eintracht Braunschweig die Chance verpasst, sich deutlicher von der Abstiegszone abzusetzen. Die Mannschaft spielte beim SV Sandhausen 0 zu 0 unentschieden. In den weiteren Partien gab es folgende Ergebnisse: Erzgebirge Aue gegen Ingolstadt 0 zu 0 und Greuther Fürth gegen Dynamo Dresden 1 zu 0. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Arnd Peiffer im Biathlon-Sprint die Goldmedaille geholt. Der 30-jährige Niedersachse triumphierte nach zehn Kilometern und einem fehlerfreien Schießen. Rodler Johannes Ludwig errang in Pyeongchang die Bronze-Medaille. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel den sechsten Liga-Erfolg in Serie verbucht. Die Mannschaft siegte bei Aufsteiger TV Hüttenberg mit 37 zu 25. 11.02.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends häufig trocken, gebietsweise etwas Schneeregen, Höchstwerte bis 7 Grad. Auffrischender Südwestwind; auf den Inseln schwere Sturmböen. Nachts zum Teil noch Schneeregen, Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen vor allem in Richtung Nordsee und im Norden Schleswig-Holsteins häufig Schneeschauer, sonst selten Niederschlag, 3 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oftmals trocken bei 3 bis 6 Grad. 11.02.2018 18:00 Uhr 
