# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2018:


## Giffey wirbt im Bundestag für ihr Kita-Gesetz
Berlin: In ihren letzten Sitzungen vor der Weihnachtspause entscheiden Bundestag und Bundesrat über das neue Kita-Gesetz. Ziel ist mehr Qualität bei der Erziehung und Betreuung von Kleinkindern - unter anderem durch kostenfreie Angebote und mehr Personal. Dafür sollen die Länder bis 2022 5,5 Milliarden Euro vom Bund erhalten. Davon profitierten auch viele Eltern, sagte Bundesfamilienministerin Giffey im Bundestag. Für mehr als 1,2 Millionen Kinder in Deutschland werde die Kita gebührenfrei. Stimmen Bundestag und Bundesrat heute zu, kann das Gesetz schon im Januar in Kraft treten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther droht allerdings mit Nachverhandlungen. Er fordert, dass der Bund die frühkindliche Bildung dauerhaft finanziert. 14.12.2018 10:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Straßburg-Attentäter getötet
Paris: Der mutmaßliche Attentäter von Straßburg ist tot. Nach Angaben von Frankreichs Innenminister Castaner wurde er gestern Abend im Straßburger Stadtteil Neudorf auf der Straße erkannt. Als Spezialkräfte ihn festnehmen wollten, kam es laut Castaner zu einem Schusswechsel, bei dem der Verdächtige getötet wurde. Der 29-Jährige soll Dienstagabend in der Nähe des Straßburger Weihnachtsmarktes auf Passanten geschossen und sie mit einem Messer angegriffen haben. Vier Menschen wurden getötet, mehr als zehn verletzt. Nach der Tat konnte er entkommen und untertauchen. 14.12.2018 10:15 Uhr 

## Negatives Echo in London auf EU-Gipfel
London:	Die Zugeständnisse der EU an Großbritannien werden von der oppositionellen Labour-Party als ungenügend bewertet. Ein Sprecher teilte mit, es gebe keine bedeutungsvollen Veränderungen. Er verlangte, dass das Unterhaus noch vor Weihnachten über den Austrittsvertrag abstimmt. Auch die britische Regierung scheint mit dem Erreichten noch nicht zufrieden. Der stellvertretende Regierungschef Lidington kündigte in der BBC an, Premierministerin May werde in den nächsten Tagen und Wochen weitere Gespräche mit EU-Partnern führen. Der EU-Gipfel hatte gestern eine Absichtserklärung verabschiedet. Darin heißt es, die vereinbarten Sonderregeln für eine offene Grenze zwischen Irland und Nordirland sollten möglichst vermieden und nur im Notfall angewendet werden. 14.12.2018 10:15 Uhr 

## Klimakonferenz geht zu Ende
Kattowitz: Die UN-Klimakonferenz in Polen geht in die Endphase. Der Gastgeber hat den rund 200 Teilnehmerländern den Entwurf für einen gemeinsamen Beschluss vorgelegt. Allerdings sind viele Punkte zwischen den Staaten noch strittig. Ziel ist es, den Pariser Klimavertrag aus dem Jahr 2015 mit Leben zu füllen. Darin haben die Unterzeichner zugesagt, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad gegenüber der vorindustriellen Zeit zu begrenzen. In mehreren deutschen Städten haben Hunderte Schüler heute früh für verstärkte Anstrengungen beim Klimaschutz demonstriert. Aktionen gab es unter anderem in Kiel, Göttingen und Köln. 14.12.2018 10:15 Uhr 

## Rekordzahl von Beschwerden im Flugverkehr
Berlin: Noch nie haben sich so viele Kunden über Probleme bei Flugreisen beschwert wie in diesem Jahr. Die Schlichtungsstelle für den öffentlichen Personenverkehr, SÖP, rechnet mit insgesamt rund 32.000 Fällen - das wären doppelt so viele wie 2017. Im Schnitt gingen täglich 88 Beschwerden ein. Fast 90 Prozent betreffen den Flugverkehr. Meist fordern Kunden Entschädigung für verspätete oder ausgefallene Verbindungen. 14.12.2018 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax ällt um 1,5 Prozent auf 10.764 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.375. Der Euro kostet einen Dollar 12 96. 14.12.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zeitweise etwas Sonne und meist trocken, zur Ostsee hin einzelne Schnee- oder Schneeregenschauer möglich. Maximal minus 2 Grad in Bad Harzburg bis plus 3 Grad in Flensburg. 14.12.2018 10:15 Uhr 
