# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## Merkel und Steinmeier gratulieren Erdogan
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dem türkischen Staatschef Erdogan zu seinem Sieg bei der Präsidentenwahl gratuliert. Merkel sagte, sie freue sich auf die weitere Zusammenarbeit beider Länder. Deutschland wolle Partner einer stabilen und pluralistischen Türkei sein, in der die demokratische Teilhabe und die Wahrung der rechtsstaatlichen Ordnung gestärkt werden. Auch Bundespräsident Steinmeier übermittelte seine Glückwünsche. Laut seiner Sprecherin sagte das deutsche Staatsoberhaupt in einem Telefonat mit Erdogan, Deutschland sei daran interessiert, dass die Türkei eine erfolgreiche wirtschaftliche, soziale und rechtsstaatliche Entwicklung nehme. Der türkische Präsident war am Sonntag nach offiziellen Angaben mit 52,5 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt worden. Beobachter der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa kritisierten ungleiche Bedingungen im Wahlkampf. Am Wahltag selbst seien die Regeln aber weitgehend eingehalten worden. 26.06.2018 00:00 Uhr 

## CSU-Generalsekretär will Rückkehr zur Normalität
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Asylpolitik hat CSU-Generalsekretär Blume Vorwürfe zurückgewiesen, seine Partei strebe einen Bruch der Fraktionsgemeinschaft mit der CDU an. Es gebe niemanden in der CSU, der die Gemeinschaft der Union in Zweifel ziehe oder die Regierung in Frage stelle, sagte Blume der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Er forderte alle Beteiligten auf, zur Normalität zurückzukehren. Der Generalsekretär bekräftigte zugleich die Haltung der CSU in der Sache. Solange keine europäische Lösung gefunden sei, gebe es keine Alternative zu den Zurückweisungen von Flüchtlingen an der Grenze. Die Spitzen der Großen Koalition kommen heute zusammen, um über Auswege aus dem Streit zu beraten. CSU-Chef und Innenminister Seehofer will Flüchtlinge bereits an der Grenze zurückweisen, wenn diese schon in einem anderen Land registriert wurden. Kanzlerin Merkel lehnt das ab. 26.06.2018 00:00 Uhr 

## Containerschiff mit Migranten darf nach Italien
Rom:	Das dänische Containerschiff mit geretteten Migranten an Bord darf offenbar in Italien anlegen, Der Bürgermeister einer sizilianischen Stadt sagte, Innenminister Salvini habe die Hafeneinfahrt der "Alexander Maersk" erlaubt. Das Schiff hatte in der Nacht zu Freitag 113 Migranten im Mittelmeer aufgenommen und seitdem auf eine Erlaubnis gewartet, anlegen zu dürfen. Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit 230 Migranten an Bord darf hingegen immer noch keinen europäischen Hafen anlaufen. 26.06.2018 00:00 Uhr 

## EU-Zölle: Harley-Davidson verlagert Produktion
Milwaukee:	Der Handelsstreit zwischen den USA und Europa hat erste Auswirkungen auf amerikanische Unternehmen. Der Motorradbauer "Harley-Davidson" kündigte an, die Produktion für den europäischen Markt verstärkt aus den USA auszulagern. Dadurch solle eine Preiserhöhung für Kunden in der EU vermieden werden. Als Reaktion auf die amerikanischen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium hat die EU ihrerseits Aufschläge für bestimmte US-Produkte verhängt. Unter anderem sind die Zölle auf amerikanische Motorräder von 6 auf 31 Prozent gestiegen. Andere betroffene Produkte sind etwa Erdnussbutter, Mais, Whiskey und Jeans. 26.06.2018 00:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen 18-Jährigen nach tödlichem Unfall
Hannover: Nach dem tödlichen Unfall in einer Fußgängerzone in der niedersächsischen Landeshauptstadt muss der tatverdächtige Autofahrer in Untersuchungshaft. Wie die Staatsanwaltschaft Hannover mitteilte, erging gegen den 18-Jährigen Haftbefehl wegen des Vorwurfs des Mordes. Hinzu kämen Vorwürfe wie Gefährdung des Straßenverkehrs und Unfallflucht. Der junge Mann war in Hannover davongerast, als eine Polizeistreife ihn kontrollieren wollte. Auf der Flucht erfasste er in einer Fußgängerzone mit seinem Fahrzeug einen 82-jährigen Mann, der noch am Unfallort starb. Nach Polizeiangaben war das Auto gestohlen. 26.06.2018 00:00 Uhr 

## WM: Portugal und Spanien im Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland haben Portugal und Spanien das Achtelfinale erreicht. Den Spaniern reichte ein 2:2-Unentschieden gegen Marokko zum Sieg in der Gruppe B. Portugal kam nach einem 1:1 gegen den Iran eine Runde weiter. Am Nachmittag hatte sich Uruguay durch ein 3:0 gegen WM-Gastgeber Russland den Sieg in der Gruppe A gesichert. Im zweiten Spiel gewann Saudi Arabien mit 2:1 gegen Ägypten. Damit treffen am kommenden Sonnabend im Achtelfinale Uruguay und Portugal aufeinander. Spanien spielt am Sonntag gegen Russland. 26.06.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Teils bewölkt, teils trüb oder neblig, dabei meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen in Niedersachsen und Nordseenähe wolkig, im Verlauf freundlicher. Nordöstlich der Elbe zunehmend sonnig und verbreitet trocken. Höchstwerte 18 bis 25. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne und oft trocken, 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken, später nach Südosten hin bewölkt, 22 bis 28 Grad. 26.06.2018 00:00 Uhr 
