# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Scholz: Ehrgeiziges Ziel für die SPD
Berlin: Der neue vorübergehende SPD-Chef Scholz fordert für seine Partei ehrgeizige Ziele. Die Sozialdemokraten müssten in Deutschland wieder stärkste Kraft werden, so Scholz in den ARD-Tagesthemen. Der Hamburger Bürgermeister begrüßte das einstimmige Votum von SPD-Präsidium und Vorstand für Fraktionschefin Nahles als künftige Parteichefin. Dies bedeute eine Rückenstärkung für Nahles, so Scholz. Nach heftigen Querelen hatte die SPD gestern Abend die Neuordnung der Parteispitze auf den Weg gebracht. Der Vorsitzende Schulz trat mit sofortiger Wirkung zurück. Mitte April soll Fraktionschefin Nahles auf einem Sonderparteitag zur neuen SPD-Chefin gewählt werden. Bis dahin führt der stellvertretende Vorsitzende Scholz das Amt. 14.02.2018 08:15 Uhr 

## Deniz Yücel vor einem Jahr festgenommen
Berlin: Bundesaußenminister Gabriel hat erneut eine sofortige Freilassung des deutschen Journalisten Deniz Yücel aus türkischer Haft verlangt. Es müsse in dem Fall nun endlich ein rechtsstaatliches Verfahren geben, sagte Gabriel. Yücel war genau heute vor einem Jahr in Istanbul festgenommen worden. Eine Anklageschrift liegt bis heute nicht vor. Die Behörden werfen dem Deutsch-Türken Terrorpropaganda und Volksverhetzung vor. Die Ermittlungsakten werden unter Verschluss gehalten. Der türkische Ministerpräsident Yildirim äußerte die Hoffnung, dass in Kürze Bewegung in den Fall kommen wird. Die Entscheidung über eine Freilassung Yücels werde allerdings nicht von ihm, sondern von den türkischen Gerichten getroffen, sagte Yildirim den ARD-Tagesthemen. 14.02.2018 08:15 Uhr 

## Israel: Polizei empfiehlt Netanjahu-Anklage
Jerusalem: Israels Regierungschef Netanjahu muss sich möglicherweise demnächst wegen Korruption vor Gericht verantworten. Wie die Polizei mitteilte, gibt es in zwei Fällen genügend Beweise, um Netanjahu wegen Bestechlichkeit und Untreue anzuklagen. Dabei geht es um die Annahme von Schmiergeldern und versuchte Einflussnahme auf die Berichterstattung eines Zeitungsverlages. Netanjahu bestreitet die Vorwürfe. 14.02.2018 08:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen AfD-Politiker wegen Beleidigung
Dresden: Die Staatsanwaltschaft hat ein Ermittlungsverfahren gegen den Bundestagsabgeordneten der AfD, Maier, eingeleitet. Wie ein Behördensprecher der "Welt" bestätigte, geht es um den Vorwurf der Beleidigung. Maier hatte den Sohn des früheren Tennisspielers Boris Becker, Noah, auf Twitter unter anderem als Halbneger bezeichnet. Die Immunität des AfD-Abgeordneten sei für die Dauer des Verfahrens aufgehoben, nachdem der Bundestag keinen Widerspruch gegen die Ermittlungen eingelegt habe, so der Sprecher. Maier weist die Vorwürfe zurück. Er behauptet, nicht er selbst, sondern einer seiner Mitarbeiter habe die Zeilen verfasst. 14.02.2018 08:15 Uhr 

## Dänemark: Prinz Henrik gestorben
Kopenhagen:		Prinz Henrik von Dänemark ist tot. Der Ehemann von Königin Margrethe starb im Alter von 83 Jahren auf Schloss Fredensborg nördlich von Kopenhagen. Prinz Henrik war vor einigen Wochen in ein Krankenhaus eingeliefert worden, nachdem bei ihm ein Lungentumor festgestellt wurde. Zuletzt hatte sich sein Zustand immer weiter verschlechtert. 14.02.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.154 Punkten. Das sind 0,4 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,2 Prozent auf 24.640 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.275 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 72. 14.02.2018 08:15 Uhr 
