# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Mordprozess um Ex-Krankenpfleger hat begonnen
Oldenburg: Vor dem Landgericht der niedersächsischen Stadt hat der größte Mordprozess der deutschen Nachkriegsgeschichte begonnen. Der frühere Krankenpfleger Niels Högel muss sich wegen hundertfachen Mordes verantworten. Der heute 41-Jährige soll in Krankenhäusern in Oldenburg und Delmenhorst jahrelang Patienten Medikamente gespritzt haben, die zu lebensbedrohlichen Herzproblemen führten. Anschließend habe er versucht, seine Opfer zu reanimieren, um als Retter dazustehen. Wegen sechs weiterer Taten verbüßt Högel bereits eine lebenslange Haftstrafe. Für den neuen Prozess sind bisher 24 Verhandlungstage angesetzt. 30.10.2018 10:45 Uhr 

## Quotentief: Deutscher Arbeitsmarkt boomt
Nürnberg: Der deutsche Arbeitsmarkt profitiert weiter von der guten Lage der Wirtschaft. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit ist die Zahl der Erwerbslosen für einen Oktober auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken. Demnach waren 2,204 Millionen Menschen ohne Job. Im Vergleich zum Vorjahr sei das ein Rückgang um 185.000. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 4,9 Prozent. Das ist der niedrigste Wert seit dem Beginn der Berechnung durch die Bundesagentur für Arbeit. BA-Chef Scheele erklärte, das Wachstum der sozialversicherungs-pflichtigen Beschäftigung setze sich fort. Allein im September stiegt die Zahl der Erwerbstätigen auf den neuen Rekordwert von mehr als 45 Millionen Menschen, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. 30.10.2018 10:45 Uhr 

## Mohring: Merkels Rückzug ist beispielhaft
Hamburg:      Thüringens CDU-Chef Mohring hat die Rückzugs-Ankündigung von Kanzlerin Merkel als beispielhaft bezeichnet. Die CDU-Bundesvorsitzende habe den Prozess der Neuaufstellung souverän eingeleitet, sagte Mohring auf NDR Info. Das habe man noch nie bei einem Bundeskanzler erlebt. Daher sei der gestrige Tag historisch gewesen. Mit Blick auf die Nachfolge um den Parteivorsitz sprach sich Mohring für ein geordnetes Verfahren aus. Vom Parteitag im Dezember müsse ein Signal des Aufbruchs ausgehen. Man dürfe nicht erneut in Personalstreitigkeiten verfallen. Mohring nannte keinen Favoriten für den Vorsitz. Sowohl Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer als auch Gesundheitsminister Spahn und Ex-Unionsfraktionschef Merz seien geeignete Kandidaten. Allerdings sollte man nun abwarten, wer sich noch um den Vorsitz bewerben werde, fügte der Thüringer CDU-Chef hinzu. 30.10.2018 10:45 Uhr 

## Hessen: CDU will ab Donnerstag sondieren
Wiesbaden:	Die CDU in Hessen will noch diese Woche Sondierungsgespräche beginnen. Wie eine Sprecherin der Partei mitteilte, sind die ersten Beratungen schon für Donnerstag geplant. Mit welcher Partei die CDU zuerst sprechen will, sagte die Sprecherin nicht. Hessens Ministerpräsident Bouffier hat signalisiert, dass er eine Fortsetzung des schwarz-grünen Zweierbündnisses anderen Koalitionen vorzieht. Die FDP erklärte zudem, sie wolle kein Ersatzrad in einer möglichen Jamaika-Koalition sein. Rechnerisch möglich sind in Hessen noch eine Ampelbündnis und eine große Koalition. 30.10.2018 10:45 Uhr 

## BVerwG: Beamtenbezüge in Nds nicht rechtens
Leipzig. Das Bundesverwaltungsgericht hält die Besoldung der Beamten in Niedersachsen für verfassungswidrig. Es gebe Hinweise, dass sie seit dem Jahr 2005 nicht angemessen bezahlt worden seien, urteilten die Leipziger Bundesrichter. Sie legen das Verfahren jetzt dem Bundesverfassungsgericht vor. Geklagt haben zwei Beamte. Sie sahen die Bezahlung durch das Land Niedersachsen als nicht ausreichend an. 30.10.2018 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber noch trüb, im Verlauf sonnige Abschnitte, im Göttinger und Osnabrücker Land etwas Regen, Höchstwerte um 9 Grad im Emsland, meist um 15 Grad, örtlich bis 21 Grad. 30.10.2018 10:45 Uhr 
