# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Chemnitz: Zusammenstöße bei Protesten
Chemnitz: Bei Zusammenstößen rechts- und linksgerichteter Demonstranten hat es mehrere Verletzte gegeben. Wie die Polizei mitteilte, wurden zwei Menschen verletzt, als sich mehrere Tausend Teilnehmer aus beiden Lagern gegenüber standen. Den Angaben zufolge flogen Böller und andere Gegenstände. Vier Teilnehmer der rechten Bewegung "Pro Chemnitz" wurden nach Ende der Kundgebungen verletzt. Ein Polizeisprecher räumte ein, dass eine Eskalation nur mit Mühe verhindert werden konnte. Die Demonstrationen hatten sich am gewaltsamen Tod eines 35-Jährigen entzündet. Ein Syrer und ein Iraker sitzen in Untersuchungshaft. Nach dem Vorfall hatte eine rechte Gruppierung bereits am Sonntag etwa 800 Demonstranten mobilisiert. Die Gewerkschaft der Polizei forderte angesichts der spontanen Proteste zusätzliche Stellen. Der Vorsitzende Malchow sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Personalnot führe dazu, dass der Staat die Bürger nicht ausreichend schützen könne und die Gefahr von Selbstjustiz steige. 28.08.2018 06:45 Uhr 

## Rente: Industrieverband BDI kritisiert Debatte
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat die Debatte über stabile Rentenfinanzen für die Zeit nach 2025 kritisiert. BDI-Hauptgeschäftsführer Lang sagte, jetzt unausgegorene Versprechungen zur Rente zu machen sei unnötig. Die Bundesregierung müsse stattdessen damit beginnen, die Voraussetzungen dafür zu schaffen, dass die Steuereinnahmen auch in Zukunft sprudelten. So sei eine Reform der Unternehmenssteuern überfällig. Auch der Mittelstand verlangt bessere Rahmenbedingungen für die Wirtschaft. Der Präsident des Bundesverbands mittelständische Wirtschaft, Ohoven, sagte der "Passauer Neuen Presse", das müsse Vorrang haben vor kurzsichtigen Sozialgeschenken. Die Partei- und Fraktionschefs von Union und SPD wollen heute Abend über ein geplantes Rentenpaket, über Entlastungen beim Arbeitslosenbeitrag und andere Themen beraten. Die SPD beharrt zudem auf eine Debatte über stabile Rentenfinanzen für die Zeit nach 2025. 28.08.2018 06:45 Uhr 

## Handel: Trump und Merkel für Abbau von Barrieren
Washington: 			Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump haben sich nach amerikanischen Angaben in einem Telefonat für eine Entschärfung des Handelsstreits ausgesprochen. Die beiden Regierungschefs erklärten laut US-Präsidialamt, sie unterstützten die Gespräche zwischen der Europäischen Union und den USA, mit denen Hindernisse für eine vertiefte Handelsbeziehung abgebaut werden sollten. Daneben seien auch andere Themen angesprochen worden, wie die Konflikte in Syrien und der Ukraine. Regierungssprecher Seibert hatte zuvor erklärt, beide Politiker teilten die Sorge um die Entwicklungen in Syrien, insbesondere um die humanitäre Lage in der Region Idlib. 28.08.2018 06:45 Uhr 

## Kita-Studie: Betreuung stark vom Wohnort abhängig
Gütersloh: Die Betreuungsqualität der Kitas hat sich laut einer Studie bundesweit verbessert. Wie der "Ländermonitor" der Bertelsmann-Stiftung zeigt, besteht allerdings nach wie vor ein Ost-West-Gefälle. Der Personalschlüssel hängt weiterhin stark vom Wohnort ab. Schlusslicht im bundesweiten Vergleich ist den Angaben zufolge Mecklenburg-Vorpommern. Dort betreut rein rechnerisch eine Fachkraft 13,4 Kinder. In den westdeutschen Ländern landete Hamburg auf dem hintersten Platz. Dort ist eine Betreuerin für 5,2 Kinder zuständig. In Niedersachsen, Bremen und Schleswig-Holstein betreut der Studie zufolge inzwischen eine Fachkraft deutlich weniger als vier Kita-Kinder. 28.08.2018 06:45 Uhr 

## 2.Liga: HSV gewinnt gegen Bielefeld
Zum Sport:  Der Hamburger Sportverein hat seinen ersten Heimsieg in der zweiten Fußball-Bundesliga geholt. Das Team von Trainer Titz schlug Arminia Bielefeld mit 3:0 und steht jetzt auf dem dritten Tabellenplatz. 28.08.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zur Ostsee hin längere freundliche Abschnitte, sonst ausgedehnte Wolkenfelder und nur wenig Sonne. Meist trocken bei 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 06:45 Uhr 
