# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## Union steckt Linie für Sondierungen ab
Berlin: Die Spitzen von CDU und CSU haben am Abend ihre Linie für die Sondierungsgespräche mit der SPD abgesteckt. Einzelheiten sind bislang nicht bekannt. CSU-Chef Seehofer hatte sich vor dem vierstündigen Treffen mit Kanzlerin Merkel zuversichtlich gezeigt, dass eine stabile Regierung gebildet werden kann. Auch führende CDU-Politiker äußerten sich optimistisch. Die Gespräche zwischen Union und SPD über eine mögliche Neuauflage der großen Koalition sollen heute Vormittag beginnen und höchstens sechs Tage dauern. Für die SPD ist die Sondierung ergebnisoffen, das heißt, sie schließt auch eine unionsgeführte Minderheitsregierung oder Neuwahlen nicht aus. Über die mögliche Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union soll in zwei Wochen ein Parteitag entscheiden. 07.01.2018 02:00 Uhr 

## Oppermann will Kanzler-Amtszeit begrenzen
Berlin: Der SPD-Politiker Oppermann hat sich dafür ausgesprochen, die Amtszeit von Bundeskanzlern auf zwei Wahlperioden zu begrenzen. Im Gegenzug könnte es alle fünf statt alle vier Jahre Bundestagswahlen geben, sagte Oppermann der "Welt am Sonntag". Kanzler sei der mit Abstand schwerste Job in Deutschland, so der Bundestags-Vizepräsident weiter. Es sei kaum möglich, nach zehn Jahren immer noch neue Impulse zu setzen. Deswegen wünsche er Kanzlerin Merkel, dass sie in der laufenden Wahlperiode den richtigen Zeitpunkt finde, ihr Amt aufzugeben. 07.01.2018 02:00 Uhr 

## Trump bereit zu Telefonat mit Kim
Camp David: US-Präsident Trump hat sich zu einem direkten Kontakt mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un bereit erklärt. Trump sagte vor Journalisten in Camp David, er habe kein Problem damit, mit Kim zu telefonieren. Die Äußerung des Präsidenten markiert eine deutliche Abkehr von seinen bisherigen Drohungen gegen den nordkoreanischen Machthaber. Vor zwei Tagen hatte bereits Außenminister Tillerson grundsätzlich Gesprächsbereitschaft mit der Führung in Pjöngjang signalisiert. Nordkorea müsse aber verstehen, dass die USA eine vollständige Denuklearisierung des Landes erwarteten, so der Minister. 07.01.2018 02:00 Uhr 

## Viele Flüchtlinge schaffen Deutsch-Test nicht
Berlin: Ein Großteil der Flüchtlinge in Deutschland, die Sprachkurse belegen, scheitert offenbar an der Mindestanforderung der Jobcenter. Das berichtet die "Bild am Sonntag" unter Berufung auf das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Besonders schlecht schneiden demnach Flüchtlinge aus Eritrea und dem Irak ab. Jobcenter und Arbeitsagenturen seien besorgt über eine wachsende Zahl von Analphabeten. Dem Bericht zufolge steigt die Zahl der Kursteilnehmer zwar weiter an. Trotz kleiner Lerngruppen würden aber immer noch 80 Prozent der Flüchtlinge so
schlecht Deutsch sprechen, dass sie keine Aussicht auf einen Helfer-Job oder eine Ausbildung hätten. 07.01.2018 02:00 Uhr 

## BER fehlt bis zu eine Milliarde Euro
Berlin: Für die Inbetriebnahme und den Ausbau des Hauptstadtflughafens fehlt angeblich noch bis zu eine Milliarde Euro. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" hat die Geschäftsführung des BER dem Aufsichtsrat einen entsprechenden Finanzbedarf gemeldet. Allein die Kosten für den Betrieb der Baustelle und die die Einnahmeausfälle liegen demnach bei rund 25 Millionen Euro pro Monat. Das seien rund 750 Millionen Euro bis zur geplanten Eröffnung im Oktober 2020. Außerdem werde weiteres Geld für die Fertigstellung und den Ausbau des Flughafens benötigt. Ein BER-Sprecher wollte den Bericht nicht kommentieren. Er verwies auf eine Aufsichtsratssitzung im März, auf der über die Finanzierung entschieden werden soll. 07.01.2018 02:00 Uhr 

## Hannover: Polizei entdeckt zweiten Brandsatz
Hannover: Die Polizei hat einen weiteren verdächtigen Gegenstand im Finanzamt Ricklingen entdeckt. Nach ersten Erkenntnissen der Ermittler handelt es sich um einen selbstgebauten, funktionsfähigen Brandsatz. Erst vorgestern hatte ein Mitarbeiter einen solchen Brandsatz im Aktenraum des Finanzamtes entdeckt. Das Gebäude in Hannover wurde daraufhin geräumt. Von dem oder den Tätern fehlt noch jede Spur. 07.01.2018 02:00 Uhr 

## Stoch gewinnt Vierschanzentournee
Zum Sport: Der Pole Kamil Stoch hat die Vierschanzentournee gewonnen. Nach Erfolgen in Oberstdorf, Garmisch-Partenkirchen und Innsbruck triumphierte Stoch auch in Bischofshofen. Bisher war es nur dem Deutschen Sven Hannawald gelungen, alle vier Springen zu gewinnen. Den zweiten Platz in der Gesamtwertung sicherte sich Andreas Wellinger aus Ruhpolding. 07.01.2018 02:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter In der Nacht vom Emsland bis zur Ostsee auflockernde Bewölkung und trocken. Von der Eifel bis ins südliche Mecklenburg-Vorpommern gelegentlich Regen oder Schneeregen, im Oberharz Schnee. Temperaturen zwischen plus 3 und minus 5 Grad. Im Tagesverlauf zur Nord- und Ostsee hin verbreitet viel Sonnenschein, in Südniedersachsen und im Süden Nordrhein-Westfalens anfangs noch etwas Niederschlag, später auch dort meist trocken. 1 bis 5 Grad. Am Montag viel Sonne und trocken bei maximal 1 bis 8 Grad. 07.01.2018 02:00 Uhr 
