# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Harvey Weinstein wegen Vergewaltigung angeklagt
New York:	Der US-Filmproduzent Harvey Weinstein muss sich wegen Missbrauchsvorwürfen vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft New York hat gegen den 66-Jährigen Anklage erhoben. Sie wirft ihm Vergewaltigung und weitere sexuelle Vergehen vor. Den Ermittlern zufolge hinterlegte Weinstein eine Kaution von einer Million Dollar. Er werde elektronisch überwacht und habe seinen Pass abgeben müssen. Zuvor hatte er sich in Begleitung seiner Anwälte bei der Polizei gemeldet. Mehr als 100 Frauen - unter ihnen viele Hollywood-Stars - werfen Weinstein vor, sie sexuell belästigt oder vergewaltigt zu haben. Der Filmproduzent wies die Vorwürfe stets zurück, räumte aber eigenes Fehlverhalten ein. Der Fall hat die weltweite #metoo-Debatte über sexuelle Übergriffe ausgelöst. 25.05.2018 20:00 Uhr 

## Trump: Nordkorea-Gipfel doch möglich
Washington:	US-Präsident Trump schließt offenbar nicht aus, dass sein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un nun doch noch wie ursprünglich geplant zustande kommt. Die Zusammenkunft könne möglicherweise am 12. Juni stattfinden, sagte Trump vor Journalisten. Derzeit werde gerade darüber gesprochen. Verteidigungsminister Mattis ergänzte, jetzt seien zunächst die Diplomaten am Zug. Nordkorea zeigte sich grundsätzlich weiter gesprächsbereit. Erst gestern hatte Trump das historische Treffen abgesagt. Er warf Kim dabei offene Feindseligkeit vor. 25.05.2018 20:00 Uhr 

## Merkel beendet China-Besuch
Shenzhen: 	Bundeskanzlerin Merkel hat ihren zweitägigen Besuch in China beendet. Zum Abschluss ihrer Visite sprach sich Merkel in der Hightech-Metropole Shenzhen dafür aus, die wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen Deutschland und China auf eine neue Grundlage zu stellen. Dies sei angesichts der Bedeutung der Digitalisierung nötig. Daten seien der entscheidende Faktor, und Datensicherheit damit für die Unternehmen das A und O, betonte die Kanzlerin. Sie forderte zugleich deutsche Firmen auf, sich in mehr Feldern einen technologischen Vorsprung zu erarbeiten und diesen auch zu halten. 25.05.2018 20:00 Uhr 

## Große Verunsicherung wegen Datenschutzregeln
Schwerin: Wegen der neuen europäischen Datenschutzgrundverordnung herrscht große Verunsicherung bei Unternehmen und Vereinen. So sagte der Landesdatenschutzbeauftragte von Mecklenburg-Vorpommern, Müller, seine Behörde werde von Mails überschwemmt. Er und seine Mitarbeiter seien kaum noch in der Lage, alle Eingänge zu registrieren oder die Fragen zu beantworten. Die einheitlichen Datenschutzregeln sind seit heute in allen EU-Staaten in Kraft. Verbraucher müssen jetzt darüber informiert werden, wer ihre Daten wie Name, Adresse, E-Mail-Adresse und Ausweisnummer aus welchem Grund sammelt - und dem dann zustimmen. EU-Justizkommissarin Jourová lobte, die europäische Verordnung setze einen weltweiten Datenschutz-Standard. Sie bringe sowohl Bürgern als auch Unternehmen einen konkreten Nutzen. 25.05.2018 20:00 Uhr 

## Medien: Daimler droht Rückruf weiterer Fahrzeuge
Stuttgart: Die Vorwürfe gegen den Autobauer Daimler im Diesel-Skandal weiten sich aus. Dem Konzern droht nach einem Bericht des Magazins "Spiegel" der Rückruf von mehr als 600.000 Fahrzeugen. Betroffen seien unter anderem die Baureihen C und G. Das Kraftfahrt-Bundesamt prüft demnach den Verdacht, dass auch in diesen Fahrzeugen die Abgasreinigung manipuliert worden sei. Der Motor der Modelle sei vergleichbar mit dem Typ Vito mit der Schadstoffnorm Euro 6, für den das Bundesamt gestern einen Rückruf angeordnet hatte. Daimler kündigte Widerspruch gegen die Entscheidung an. 25.05.2018 20:00 Uhr 

## Russland gesteht Doping gegenüber WADA
Moskau:	Russland hat offenbar erstmals umfassendes Doping eingestanden. Die französische Sportzeitung "L"Equipe" zitiert aus einem Brief des russischen Sportministers und des Nationalen Olympischen Komitees an die Welt-Anti-Doping-Agentur WADA. Darin heißt es demnach, die ernsthafte Krise, die den russischen Sport belaste, sei von inakzeptablen Manipulationen des Anti-Doping-Systems verursacht worden. Man bedaure diese Praktiken außerordentlich. Die WADA bestätigte den Eingang des Schreibens. Die zuständige Kommission werde sich Mitte Juni damit befassen. Ein Geständnis Russlands ist Bedingung für eine vollständige Rückkehr seiner Sportler zu internationalen Wettbewerben. 25.05.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist klar, in Südwestniedersachsen letzte Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen sonnig, besonders nach Osten hin Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 24 bis 29 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter, nach Osten weiterhin Schauer oder Gewitter möglich, 23 bis 29 Grad. Am Montag heiter, später nach Westen hin einzelne Schauer und Wärmegewitter, 20 bis 31 Grad. 25.05.2018 20:00 Uhr 
