# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Politiker und Bürger feiern deutsche Einheit
Berlin: Zum Tag der Deutschen Einheit haben Politiker und Kirchen zur Verteidigung der Demokratie aufgerufen. Bundestagspräsident Schäuble sagte beim Festakt in Berlin, obwohl es Deutschland gut gehe, dominiere Pessimismus. Populisten machten Minderheiten und Volksvertreter zum Feindbild. Ihnen sollten die Bürger entschieden entgegentreten. Der evangelische Bischof Dröge forderte einen stärkeren Dialog. Neben einer Einheit von Ost und West brauche es auch eine soziale Einheit, die den Frieden in Deutschland sichere. Zu dem Bürgerfest in Berlin anlässlich des Tags der Deutschen Einheit kamen etwa 600.000 Besucher. Außerdem protestierten rund 1.000 Anhänger rechter Gruppierungen in der Hauptstadt. Genauso viele Menschen kamen zu einer Gegendemonstration. In München setzten mindestens 20.000 Menschen ein Zeichen gegen Rechts. 04.10.2018 00:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel trifft Israels Premier Netanjahu
Jerusalem: Zum Auftakt ihres Israel-Besuchs ist Bundeskanzlerin Merkel mit Ministerpräsident Netanjahu zusammengekommen. Über Inhalte des Gesprächs wurde zunächst nichts bekannt. Es fand einen Tag vor offiziellen Konsultationen statt, bei denen alle Ressorts des Bundeskabinetts vertreten sind. Schwerpunkt sind hierbei außen- und sicherheitspolitische Fragen. Unter anderem dürfte es um das Atomabkommen mit dem Iran und um den Siedlungsbau im Westjordanland gehen. Noch vor den Beratungen wird Merkel heute früh die Holocaust-Gedenkstätte Jad Vashem in Jeruslaem besuchen. Die Kanzlerin bekommt außerdem die Ehrendoktorwürde der Universität Haifa verliehen. 04.10.2018 00:00 Uhr 

## Weißes Haus: Kein Steuerbetrug bei Trump
Washington: Das Weiße Haus hat einen Bericht über mögliche Steuerhinterziehung von US-Präsident Trump in den 1990er-Jahren zurückgewiesen. Es handele sich um veraltete Vorwürfe, sagte eine Sprecherin Trumps. Es habe weder Betrug noch Steuervermeidung gegeben. Die New Yorker Steuerbehörden leiteten dennoch Untersuchungen in dem Fall ein. Laut "New York Times" sollen Trump und seine Familie ihr Immobilienimperium zum Teil durch Steuerbetrug in Höhe von Hunderten Millionen Dollar aufgebaut haben. 04.10.2018 00:00 Uhr 

## Lage auf Sulawesi bleibt angespannt
Jakarta: Im Katastrophengebiet auf der indonesischen Insel Sulawesi bleibt die Lage dramatisch. Wie die Behörden mitteilten, wurden mehr als 1400 Tote geborgen. Etwa 2500 Verletzte würden in Krankenhäusern behandelt. Die Einsatzkräfte vermuten unter den Trümmern noch viele weitere Opfer. Nach ihnen soll nach den Worten von Präsident Widodo solange gesucht werden bis sie gefunden sind. Unterdessen läuft die internationale Hilfe an. Mehr als 25 Staaten haben ihre Unterstützung zugesagt. Deutschland stellte 1,5 Millionen Euro Soforthilfe zur Verfügung. 04.10.2018 00:00 Uhr 

## USA beenden Freundschaftsvertrag mit Iran
Washington: Die USA kündigen ihr Freundschaftsabkommen mit dem Iran aus dem Jahr 1955 auf. US-Außenminister Pompeo sprach von einem längst überfälligen Schritt. Der Iran habe den Vertrag seit Jahren für seine Zwecke missbraucht, sagte er. Die amerikanische Regierung reagierte damit auf eine Entscheidung des Internationalen Gerichtshofs. Danach sind einige der US-Sanktionen gegen den Iran unzulässig und müssen aufgehoben werden. Konkret erklärte das UN-Gericht, die Strafmaßnahmen verstießen gegen das Freundschaftsabkommen beider Staaten. Der Iran hatte das Urteil aus Den Haag begrüßt. Man hoffe, dass sich die Entscheidung positiv auf den Handel auswirke, hieß es aus dem Außenministerium in Teheran. 04.10.2018 00:00 Uhr 

## Gerst hat Kommando auf ISS übernommen
Baikonur:	Als erster Deutscher hat Alexander Gerst das Kommando auf der Internationalen Raumstation übernommen. Mit einem Glockenläuten löste er den US-Astronauten Andrew Feustel ab. Während der Übergabezeremonie sagte Gerst, die Menschheit sei erst am Beginn der Erkundung des Weltalls. Zur Crew der ISS gehören eine weitere US-Astronautin und ein russischer Kosmonaut. Im Dezember wird Gerst zur Erde zurückkehren. 04.10.2018 00:00 Uhr 

## Champions League: Siege für BVB und Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund auch sein zweites Gruppenspiel gewonnen. Die Westfalen besiegten AS Monaco mit 3:0. Zuvor hatte sich Schalke 04 bei Lokomotive Moskau mit 1:0 durchgesetzt. Und in der Handball-Champions-League gewann die SG Flensburg-Handewitt gegen den ukrainischen Club HC Saporoschje mit 31:24. 04.10.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Zunächst oft locker bewölkt, später dichtere Wolken und örtlich etwas Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. An den Küsten vereinzelt stürmische Böen. Am Tage wenig Sonne, dazu gelegentlich etwas Regen, in Südniedersachsen zeitweise freundlich. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden etwas Regen, sonst im Verlauf freundlicher, im Süden überwiegend sonnig bei 16 bis 21 Grad. Am Sonnabend verbreitet Sonne und trocken, 16 bis 24 Grad. 04.10.2018 00:00 Uhr 
