# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2018:


## Ab morgen Warnstreiks bei der Bahn
Berlin: Die Deutsche Bahn rechnet nach dem Abbruch der Tarifverhandlungen durch die Gewerkschaft EVG bereits für morgen mit ersten Warnstreiks. Aktuell sei ein Schwerpunkt in Nordrhein-Westfalen am Vormittag angekündigt, der sich voraussichtlich auch überregional auswirken werde, teilte der Konzern mit. Die Deutsche Bahn empfahl insbesondere Reisenden von und nach Nordrhein-Westfalen, bereits heute oder aber erst morgen nach Streikende zu fahren. Für Kunden mit Flexpreis- und Sparpreistickets, die für morgen gültig sind, werde die Zugbindung aufgehoben. Die Tickets könnten auch schon heute genutzt werden. Aus Gewerkschaftskreisen hieß es, die Warnstreiks würden sowohl den Fernverkehr als auch den Regional- und S-Bahn-Verkehr treffen. 09.12.2018 14:00 Uhr 

## Belgische Regierung zerbricht an Migrationsstreit
Brüssel:	Im Streit über den UN-Migrationspakt ist die belgische Regierungskoalition zerbrochen. Die Minister der flämischen Nationalisten-Partei N-VA haben aus Protest gegen den Pakt ihren Rücktritt erklärt. Sie hatten sich dagegen ausgesprochen, dass Premierminister Michel zur morgigen UN-Konferenz in Marrakesch reist. Dort soll das globale Abkommen in der kommenden Woche bestätigt werden. Michel plant nun eine Minderheitenregierung. Vize-Ministerpräsident Reynders betonte, man habe im Parlament einen breiten Rückhalt für internationale Engagements. Im kommenden Mai wird in Belgien regulär ein neues Parlament gewählt. 09.12.2018 14:00 Uhr 

## SPD stellt Kandidaten für Europawahl auf
Berlin: Die SPD hat Bundesjustizministerin Barley zur nationalen Spitzenkandidatin für die Europawahl im Mai kommenden Jahres bestimmt. Auf einer Delegiertenkonferenz in Berlin erhielt Barley 99 Prozent der Stimmen. Sie will ihr Ministeramt bis zur Wahl abgeben und nach Brüssel wechseln. Auf Platz zwei der Liste wählten die Delegierten den Fraktionschef der europäischen Sozialdemokraten im Europaparlament, Bullmann. Er blicke trotz schlechter Umfragewerte optimistisch auf die Europawahl, sagte Bullmann auf NDR Info. Die Sozialdemokraten wollten einen Wandel herbeiführen. Die Bürger müssten wieder verstehen, wofür Europa da sei und dass sie persönlich davon profitierten. 09.12.2018 14:00 Uhr 

## Ziemiak will Profil der CDU schärfen
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat angekündigt, einen neuen Kurs in der Partei einzuschlagen. Ziemiak sagte im "Deutschlandfunk", es müsse eine andere Diskussionskultur geben. Die CDU solle eindeutiger Position beziehen, ihr Profil schärfen und klar machen, wofür sie stehe. Mit Blick auf die Stichwahl um den Vorsitz räumte der 33-Jährige ein, es werde ein hartes Stück Arbeit, die Partei zusammenzuhalten und auch die zu motivieren, die sich einen anderen Ausgang gewünscht hätten. Der unterlegene Kandidat Merz soll seiner Meinung nach weiter eine wichtige Rolle in der CDU spielen. Beim Parteitag in Hamburg war Kramp-Karrenbauer zur neuen CDU-Chefin gewählt worden. Sie nominierte den Junge-Union-Vorsitzenden Ziemiak als ihren Nachfolger auf dem Generalsekretär-Posten. 09.12.2018 14:00 Uhr 

## Steinmeier: Chinas Bedeutung in der Welt wächst
Peking: Bundespräsident Steinmeier hat auf die Bedeutung Chinas angesichts der veränderten internationalen Lage hingewiesen. Die entscheidenden Dinge könnten ohne China heute nicht mehr geregelt werden, sagte Steinmeier während seines Besuchs in dem asiatischen Land. Als Beispiel verwies er auf den aktuellen Handelskonflikt mit den USA. Die Chinesen fühlten sich so stark, dass sie diesem Streit nicht mehr auswichen. 09.12.2018 14:00 Uhr 

## Moskau: Trauer um Bürgerrechtlerin Alexejewa
Moskau: Russland trauert um die verstorbene Menschenrechtsaktivistin und Kremlkritikerin Ljudmila Alexejewa. Sie war vor zwei Tagen nach schwerer Krankheit im Alter von 91 Jahren gestorben. Alexejewa war eine der bekanntesten Bürgerrechtlerinnen Russlands. Gemeinsam mit dem Friedensnobelpreisträger Andrej Sacharow gründete sie 1976 die Moskauer Helsinki-Gruppe, die sich für die Einhaltung der Menschenrechte in der Sowjetunion einsetzte. Von 1977 an lebte sie im Exil in den USA. 1993 kehrte Alexejewa nach Russland zurück und setzte ihr Engagement bis ins hohe Alter fort. 09.12.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags einige kräftige Schauer, vermehrt lockert es auf, Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Mäßiger bis frischer Wind aus nördlichen Richtungen, an der See stürmisch. Nachts gelegentlich Regen, im äußeren Norden trockene Phasen, Tiefstwerte 5 bis 2 Grad, stürmisch. Morgen wechselhaft, im Verlauf vereinzelt Regen oder Graupel, 4 bis 8 Grad, an den Küsten noch stürmisch. Am Dienstag gebietsweise Regen oder Schneeregen, vor allem an der Nordsee trocken, 3 bis 8 Grad. 09.12.2018 14:00 Uhr 
