# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien offenbar vor Übergangsregierung
Rom: Nach dem erneuten Scheitern einer Regierungsbildung will Italiens Staatschef Mattarella offenbar eine Übergangsregierung einsetzen. Die Leitung könnte der Wirtschaftsexperte Cottarelli übernehmen. Mattarella will noch heute Gespräche mit ihm führen. Zuvor hatte der designierte Ministerpräsident Conte nach nur vier Tagen den Auftrag zur Regierungsbildung zurückgegeben. Hintergrund war ein Streit über den Kandidaten für den Posten des Finanzministers. Mattarella hatte sich geweigert, den von der rechtspopulistischen Lega und der EU-kritischen Fünf-Sterne-Bewegung vorgeschlagenen Euro-Kritiker Savona zu akzeptieren. Lega und Sterne-Bewegung warfen dem Staatspräsidenten vor, undemokratisch zu Handeln. Beide Parteien forderten baldige Neuwahlen. Der früheste Termin für eine neue Abstimmung wäre im Oktober. Die Fünf-Sterne-Bewegung brachte außerdem ein Amtsenthebungsverfahren gegen Staatschef Mattarella ins Gespräch. 28.05.2018 10:15 Uhr 

## Seehofer wirbt erneut für Ankerzentren
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat erneut für die geplanten Ankerzentren für Flüchtlinge geworben. Im ZDF sagte der CSU-Politiker, die ganze Organisation von Asylverfahren in Deutschland müsse verändert werden. Die Unregelmäßigkeiten im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge in Bremen bestärkten ihn in dieser Ansicht. Nach dem Willen Seehofers sollen die Ankerzentren für die Aufnahme, Prüfung und gegebenenfalls Abschiebung von Asylbewerbern zuständig sein. Niedersachsens Innenminister Pistorius warb dagegen für eine andere Personalpolitik im BAMF. Viele gut ausgebildete Mitarbeiter seien nur befristet angestellt, sagte der SPD-Politiker in der ARD. Das sei nahezu grotesk. Außerdem müsse das Personal aufgestockt werden. Die Arbeit des BAMF ist seit Bekanntwerden von Unregelmäßigkeiten in der Bremer Außenstelle wieder stärker in den Fokus der Politik gerückt. 28.05.2018 10:15 Uhr 

## Schulze schlägt Diesel-Umrüstung in Stufen vor
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat im Streit über die Hardware-Nachrüstung für Dieselfahrzeuge einen Stufenplan vorgeschlagen. In der Zeitung "Die Welt" plädierte sie dafür, zunächst gezielt dort Fahrzeuge nachzurüsten, wo die Luft besonders schlecht ist. Auf diese Weise könnten Fahrverbote verhindert und der finanzielle Aufwand begrenzt werden, sagte Schulze. Allerdings erklärte die Ministerin, nicht über eine rechtliche Handhabe zu verfügen, um diese Forderung auch durchzusetzen. Schulze sieht jedoch eine moralische Verantwortung der Autobauer gegenüber den Verbrauchern. Sie hätten besonders umweltfreundliche Dieselautos versprochen und müssten sie nun liefern, so die SPD-Politikerin. Die Hersteller lehnen Hardware-Nachrüstungen als zu teuer und aufwendig ab. 28.05.2018 10:15 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Iran-Abkommen
Brüssel: Die Außenminister der Europäischen Union beraten heute über das Atom-Abkommen mit dem Iran. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Vertrag wollen sie eine Zwischenbilanz ihrer Rettungsbemühungen ziehen. Dabei geht es vor allem darum, den Handel mit dem Iran trotz amerikanischer Sanktionsdrohungen aufrechtzuerhalten. Sollte dies nicht gelingen, könnte der Iran sein Programm zur Anreicherung von Uran wieder aufnehmen. 28.05.2018 10:15 Uhr 

## Schwere Unwetter in Teilen Deutschlands
Kassel: Schwere Gewitter haben in Teilen Deutschlands zu Überschwemmungen geführt. Besonders betroffen waren der Norden Hessens und das südliche Rheinland-Pfalz. Nach Angaben der Feuerwehren wurden einige Ortschaften überflutet. Wasser und Schlamm stünden meterhoch in den Straßen. Die Behörden riefen Katastrophenalarm aus. Auch über Nordrhein-Westfalen zogen schwere Gewitter hinweg. In Bochum wurden zwei Frauen durch einen Blitzschlag schwer verletzt. 28.05.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 13.005 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 22.481. Der Euro kostet einen Dollar 16 96. 28.05.2018 10:15 Uhr 
