# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Berliner SPD stimmt gegen große Koalition
Berlin: Der Landesvorstand der Berliner SPD hat sich gegen eine mögliche große Koalition auf Bundesebene ausgesprochen. Man empfehle den Delegierten, beim Bundesparteitag am Sonntag gegen die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union zu stimmen, heißt es in einem Mehrheitsbeschluss des Landesvorstands. Die Spitze der Brandenburger SPD unterstützt dagegen den Kurs von Parteichef Schulz, der eine große Koalition nicht ausschließen will. Die Vorsitzende der Hamburger Jusos, Kazemi, plädierte unterdessen dafür, die Parteibasis über ein mögliches Regierungsbündnis mit der Union zu befragen. Jedes SPD-Mitglied müsse Gelegenheit erhalten, sich mit dem Thema auseinanderzusetzen und nach eigenem Gewissen eine Entscheidung zu treffen, sagte Kazemi auf NDR Info. 16.01.2018 06:45 Uhr 

## BVerfG verhandelt über Zukunft der Grundsteuer
Karlsruhe: Die Zukunft der Grundsteuer steht von heute an auf dem Prüfstand. Das Bundesverfassungsgericht muss entscheiden, ob die Berechnungsgrundlage noch mit dem Grundgesetz vereinbar ist. Der Bundesfinanzhof hat die Karlsruher Richter um Klärung gebeten. Er hält die bislang angewandten sogenannten Einheitswerte für nicht mehr zeitgemäß. Manche Hausbesitzer würden durch die Regelung deutlich höher belastet. Das Urteil wird erst in einigen Monaten erwartet. Es könnte weitreichende Folgen für Haus- und Grundstücksbesitzer sowie für die Kommunen in Deutschland haben. Für Städte und Gemeinden ist die Grundsteuer mit fast 14 Milliarden Euro eine der wichtigsten Einnahmequellen. 16.01.2018 06:45 Uhr 

## Ausschreitungen vor Parlament in Athen
Athen:		Begleitet von massiven Protesten hat das griechische Parlament gestern Abend mit knapper Mehrheit ein Reformpaket beschlossen, das den Weg für weitere Hilfsgelder freimachen soll. So sind etwa Streiks in Griechenland künftig nur dann legal, wenn sie von mehr als der Hälfte der Gewerkschaftsmitglieder befürwortet werden. Eine weitere Gesetzesänderung betrifft den Umgang mit Immobilien von Schuldnern. Sie können in Zukunft einfacher zwangsversteigert werden. Vor dem Parlamentsgebäude in Athen kam es am Abend zu Ausschreitungen. Randalierer attackierten die Polizei mit Steinen und Leuchtkugeln. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Schlagstöcke ein, um die Menge auseinanderzutreiben. 16.01.2018 06:45 Uhr 

## Regierung will Great Barrier Reef retten
Canberra: Australien hat Wissenschaftler auf der ganzen Welt dazu aufgerufen, Vorschläge zur Rettung des Great Barrier Reefs zu machen. In einer internationalen Ausschreibung bietet die Regierung in Canberra umgerechnet rund 1,3 Millionen Euro an. Das Umweltministerium erklärte, man erhoffe sich innovative Lösungen zum Schutz der Korallen und für die Genesung beschädigter Riffe. Das Great Barrier Reef ist das größte Korallenriff der Erde und liegt vor der Nordostküste Australiens. 16.01.2018 06:45 Uhr 

## Australian Open: Kerber und Zverev in Runde zwei
Zum Sport: Tennisprofi Angelique Kerber hat bei den Australian Open die Zweite Runde erreicht. Die Kielerin gewann das deutsche Duell gegen Anna-Lena Friedsam klar in zwei Sätzen. Auch der Hamburger Alexander Zverev steht nach einem Drei-Satz-Sieg gegen Thomas Fabbiano aus Italien in Runde zwei. Die deutschen Handballer haben bei der Europameisterschaft in Kroatien vorzeitig die Hauptrunde erreicht. Das DHB-Team spielte gegen Slowenien nach einer dramatischen Schlussphase und einem Videobeweis noch 25:25 Unentschieden. Slowenien hat gegen die Wertung Protest eingelegt. Die Entscheidung steht noch aus. 16.01.2018 06:45 Uhr 
