# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Amnesty: EU für Tote im Mittelmeer verantwortlich
London:      Amnesty International wirf den EU-Staaten schwere Versäumnisse in der Migrationspolitik vor. Europäische Regierungen seien verantwortlich für die steigende Zahl von Toten im Mittelmeer im Juni und Juli, erklärte die Menschenrechts-Organisation in einem neuen Bericht. Hunderte Menschen würden im Mittelmeer ertrinken, tausende in Lager nach Libyen zurückgebracht. Europäischen Regierungen sei es offenbar wichtiger, Flüchtlinge und Migranten draußen zu halten als Leben zu retten, so Amnesty International. Die Organisation kritisierte vor allem die italienische Regierung. Rom hat Schiffen mit Geretteten an Bord mehrfach die Einfahrt in italienische Häfen untersagt. 08.08.2018 13:00 Uhr 

## Rückführung: Berlin einigt sich mit Spanien
Berlin. Die Bundesregierung hat ein Abkommen zur Rückführung von Flüchtlingen nach Spanien geschlossen. Wie das Innenministerium mitteilte, können somit bereits in Spanien registrierte Flüchtlinge binnen einer Frist von 48 Stunden in das Land zurückgeschickt werden. Die Vereinbarung tritt demnach am Sonnabend in Kraft. Das Ministerium verhandelt auch mit anderen Ländern wie Italien und Griechenland über solche Abkommen. Hier gibt es noch keine Übereinkünfte. 08.08.2018 13:00 Uhr 

## Zahl der Toten auf Lombok steigt auf 131
Jakarta: Bei dem Erdbeben auf der indonesischen Insel Lombok sind nach jüngsten Angaben der Behörden 131 Menschen gestorben. Gestern Abend bargen Helfer aus den Trümmern einer Moschee eine Frauenleiche. In dem eingestürzten Gebäude werden noch mehrere Tote vermutet, weil zum Zeitpunkt des Bebens am Sonntag ein Abendgebet stattfand. Die Aufräumarbeiten auf Lombok, einer Nachbarinsel von Bali, gehen nur langsam voran. 08.08.2018 13:00 Uhr 

## EM-Medaillen für Schwimmer und Radsportler
zum Sport: Bei den European Championships in Glasgow haben deutsche Sportlerinnen weitere Medaillen gewonnen. Im Freiwasserschwimmen holte Leonie Antonia Beck aus Würzburg über fünf Kilometer Silber. Gold ging in die Niederlande. Und Radsportlerin Trixi Worrack sicherte sich die Bronzemedaille im Einzelzeitfahren im Straßenrennen. Die Cottbusserin musste sich nur zwei Niederländerinnen geschlagen geben. 08.08.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag bewölkt, gebietsweise kurze Schauer, häufig noch trocken, abends in Vorpommern Niederschlag, Höchstwerte 26 Grad auf den Nordseeinseln, sonst 30 bis 37 Grad. Nachts häufig trocken, örtlich Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 21 bis 13 Grad. Morgen anfangs freundlich, im Verlauf Schauer und Gewitter, zum Teil unwetterartig, im Osten noch trocken,  24 bis 31 Grad. Am Freitag heitere Abschnitte, auch kurze Schauer, im Osten länger heiter, 20 bis 26 Grad. 08.08.2018 13:00 Uhr 
