# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## Große Runde berät über Koalitionsvertrag
Berlin: Nach der Einigung in den Koalitionsverhandlungen berät die große Runde von 91 Politikern von CDU, CSU und SPD noch einmal. Das Treffen im Konrad-Adenauer Haus in Berlin soll in diesen Minuten beginnen. Im Anschluss werden sich die drei Parteivorsitzenden, Merkel, Seehofer und Schulz, voraussichtlich zum Abschluss der Verhandlungen äußern. Die Einigung auf den Koalitionsvertrag und die Ressort-Verteilung gelang erst heute früh. Der SPD-Vorsitzende Schulz soll nach  übereinstimmenden Berichten Außenminister werden. Sein Parteikollege, Hamburgs Bürgermeister Scholz, werde das Ressort Finanzen übernehmen. Den Informationen zufolge will Schulz den Vorsitz der SPD abgeben. Fraktionschefin Nahles solle das Amt übernehmen, heißt es. Im Streit um die Gesundheitspolitik verständigten sich Union und SPD demnach  darauf, eine Kommission einzusetzen, die eine gemeinsame Honorarordnung von gesetzlicher und privater Krankenversicherung erarbeiten soll. Ob die Honoraordnung am Ende eingeführt werde, hänge auch von der Machbarkeit ab. Bevor es zu einer Großen Koalition kommen kann, müssen die SPD-Mitglieder dem Vertrag noch zustimmen. 07.02.2018 14:15 Uhr 

## Bartsch: Koalitionsvertrag steht nicht für Aufbruch
Hamburg: 	Der Fraktionschef der Linken im Bundestag, Bartsch, hat den Koalitionsvertrag von Union und SPD kritisiert. Bartsch sagte auf NDR Info, die Wahlverlierer verkauften etwas als Aufbruch, was es niemals sein könne. Die Frage der Umverteilung werde nicht angegangen, so Bartsch. Es fehle somit auch ein ausreichender Ansatz zur Armutsbekämpfung. Die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt, bezeichnete den Koalitionsvertrag als Flickenteppich. Sie sagte, beim Klimaschutz setzten die Parteien ihr fahrlässiges Nichtstun fort. Es fehle die Vision für Deutschland. AfD-Fraktionschef Gauland wertet die Koalitionsvereinbarung als schwere Niederlage für die CDU. Gauland sagte, aus Angst vor dem Mitgliederentscheid der SPD hätten sich die Christdemokraten völlig aufgegeben. Dies zeige alleine schon die Ressortaufteilung der Ministerien. 07.02.2018 14:15 Uhr 

## Vizepräsident des EU-Parlaments abgewählt
Straßburg:	Der Vizepräsident des Europaparlaments, der polnische Abgeordnete Czarnecki, ist wegen eines Nazivergleichs und Beleidigung abgewählt worden. Mehr als zwei Drittel der Parlamentarier stimmten für diesen Schritt. Czarnecki gehört der nationalkonservativen polnischen Regierungspartei Recht und Gerechtigkeit an. Er hatte die christdemokratische polnische Abgeordnete Thun in einem Internet-Beitrag mit Nazi-Kollaborateuren verglichen. 07.02.2018 14:15 Uhr 

## Trump wünscht sich Militärparade
Washington:	US-Präsident Trump wünscht sich auch in den USA eine Militärparade. Wie seine Sprecherin Sanders mitteilte, hat Trump das Verteidigungsministerium beauftragt, eine solche Parade zu planen. Dabei sollten alle US-Bürger ihre Wertschätzung für die Streitkräfte zum Ausdruck bringen können. Vorbild ist offenbar die jährliche Militär-Zeremonie am französischen Nationalfeiertag, bei der Trump im vergangenen Jahr zu Gast war. 07.02.2018 14:15 Uhr 

## Neuer Tarifvertrag für Lufthansa-Bodenpersonal
Frankfurt am Main: Die Lufthansa und die Gewerkschaft ver.di haben sich auf einen neuen Tarifvertrag für das Bodenpersonal der Fluggesellschaft verständigt. Nach Angaben des Unternehmens erhalten die etwa 28.000 Beschäftigten rückwirkend zum 1. Februar drei Prozent mehr Geld. Im Mai kommenden Jahres soll es dann eine zweite Erhöhung um nochmal drei Prozent geben. Der Tarifvertrag habe eine Laufzeit von 33 Monaten, so ein Lufthansa-Sprecher. Laut ver.di hat die Tarifkommission der Gewerkschaft dem Ergebnis bereits zugestimmt. 07.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.490 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 46. 07.02.2018 14:15 Uhr 
