# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Verfassungsschutz bezweifelt Hetzjagd in Chemnitz
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen stößt mit seinen Zweifeln an Hetzjagden gegen Migranten in Chemnitz auf scharfe Kritik. Bundestags-Vizepräsident Oppermann sagte im Deutschlandfunk, er habe kein Verständnis für die Äußerungen Maaßens. Dieser sorge damit für Verwirrung. Der Staat müsse bei solchen Zuständen sein Gewaltmonopol verteidigen. Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner schrieb auf Twitter, wenn er Maaßen schwadronieren höre, verfestige sich der Eindruck, dass viele nicht begriffen hätten, woher die Gefahr drohe. Maaßen hatte gesagt, dem Verfassungsschutz lägen keine belastbaren Informationen über Hetzjagden von Rechtsextremisten in Chemnitz vor. Auch ein Video mit angeblichen Jagdszenen aus der Innenstadt sei dafür kein Beleg. Es gebe Zweifel daran, dass die Aufnahmen authentisch seien. 07.09.2018 12:45 Uhr 

## Flüchtlingshelfer appellieren an Merkel und Macron
Marseille:       Flüchtlingshelfer haben an Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron appelliert, die Hilfsorganisationen zu unterstützen. Die Betreiber des Rettungsschiffs "Aquarius" betonten, Ziel müsse ein dauerhafter Mechanismus in der EU sein, um im Mittelmeer gerettete Flüchtlinge an Land bringen zu können. Eine Sprecherin sagte, sie hoffe, dass Macron und Merkel sich dieser Frage annähmen. Wegen der gegenwärtigen Unsicherheit sei kein einziges Rettungsboot im Mittelmeer unterwegs. Dies sei unverantwortlich, denn in den vergangenen Wochen habe es einen sehr starken Anstieg der Todesfälle gegeben. Merkel und Macron treffen sich heute in Marseille, um unter anderem über die Migrationspolitik der EU zu beraten. 07.09.2018 12:45 Uhr 

## EU-Finanzminister beraten über Krisenmechanismen
Wien:	EU-Wirtschaftskommissar Moscovici hat Italiens Regierung aufgefordert die Verschuldung unter Kontrolle zu halten. Zum Auftakt eines EU-Finanzministertreffens in Wien sagte Moscovici, Rom müsse alles tun, um das Staatsdefizit abzubauen. Bundesfinanzminister Scholz äußerte die Erwartung, dass Italien die EU-Regeln einhalten wird. Thema des Treffens in Wien ist eine Reform der Währungsunion. Unter anderem wird es darum gehen, wie der Euro-Rettungsschirm zur Sicherung des Bankensystems eingesetzt werden kann. 07.09.2018 12:45 Uhr 
