# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Koalitionsausschuss spricht über Asylstreit
Berlin:	Die Spitzen der Regierungskoalition beraten seit dem Abend über den Streit in der Flüchtlingspolitik. Auf dem Krisentreffen im Kanzleramt geht es auch um die deutsch-französischen Reformvorschläge für die Eurozone sowie das geplante Baukindergeld. Es wird erwartet, dass die Gespräche bis in die Nacht dauern. Die SPD hatte die Sitzung des Koalitionsausschusses gefordert. Die Vorsitzende Nahles sagte, der Streit zwischen CDU und CSU lähme die gesamte politische Arbeit. Die Unionsparteien müssten ihre Selbstblockade auflösen und wieder zur Sacharbeit zurückfinden. Das sei ihre klare Erwartungshaltung. CSU-Chef Seehofer will in seiner Funktion als Innenminister Flüchtlinge an der Grenze zurückweisen, wenn diese bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind. Kanzlerin Merkel lehnt dies ab. 27.06.2018 00:00 Uhr 

## EU-Staaten nehmen Lifeline-Flüchtlinge auf
Paris:		Frankreich und andere EU-Staaten nehmen Flüchtlinge vom Rettungsschiff "Lifeline" auf. Das bestätigte Präsident Macron. Die Zahl pro Land sei aber begrenzt. Neben Frankreich kündigten auch Italien und Portugal ihre Bereitschaft an, Schutzsuchende aufzunehmen. Auch Schleswig-Holstein und Berlin sagten ihre Hilfe zu, wenn das Bundesinnenministerium es zulasse. Macron lobte den Premier von Malta für seinen Einsatz zur Verteilung der Flüchtlinge. Nach tagelanger Blockade auf dem Mittelmeer darf die "Lifeline" nun grundsätzlich einen Hafen von Malta anlaufen. Eine offizielle Erlaubnis liegt aber noch nicht vor. An Bord des deutschen Rettungsschiffes sind etwa 230 Flüchtlinge. 27.06.2018 00:00 Uhr 

## US-Einreise-Beschränkungen rechtmäßig
Washington:	Die von US-Präsident Trump verfügten Einreise-Beschränkungen sind rechtmäßig. Der Oberste Gerichtshof der Vereinigten Staaten entschied, dass das Dekret nicht gegen die Verfassung verstößt. Die Entscheidung fiel mit 5:4 Richterstimmen. Die Einreisebeschränkungen betreffen Bürger aus mehreren muslimisch geprägten Ländern - und zwar dem Iran, Syrien, Libyen, Somalia und Jemen. Sie sind seit Ende vergangenen Jahres in Kraft, bislang aber nur vorläufig. 27.06.2018 00:00 Uhr 

## Beitrittsgespräche mit Albanien und Mazedonien
Luxemburg: Die EU-Staaten haben für die Aufnahme von Beitrittsgesprächen mit Albanien und Mazedonien im Jahr 2019 gestimmt. Das teilte Bulgarien, das die Ratspräsidentschaft innehat, nach einem Treffen der Europaminister mit. Nach Angaben von Diplomaten sind Reformen in beiden Ländern nötig, bevor mit den Verhandlungen begonnen werden kann. So steht Albanien unter anderem wegen Korruption und organisierter Kriminalität in der Kritik. Die EU-Kommission hatte bereits im April ergebnisoffene Beitrittsgespräche angeregt. 27.06.2018 00:00 Uhr 

## Mindestlohn soll steigen
Berlin: Der gesetzliche Mindestlohn in Deutschland soll zu Beginn des kommenden Jahres von derzeit 8 Euro 84 auf 9 Euro 19 steigen. Das empfiehlt eine Kommission, in der Vertreter von Arbeitgebern, Gewerkschaften und aus der Wissenschaft vertreten sind. Für 2020 schlägt das Gremium eine weitere Erhöhung auf dann 9 Euro 35 pro Stunde vor. Die Kommission orientiert sich bei ihren Empfehlungen vor allem an der Entwicklung der Tariflöhne. Die Bundesregierung setzt die Vorschläge in der Regel um. Eine Studie der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung hatte kürzlich ergeben, dass der Mindestlohn in Großstädten nicht für den Lebensunterhalt reicht. Demnach benötigt ein alleinstehender Arbeitnehmer mit 40-Stunden-Woche in München mindestens einen Stundenlohn von gut 12 Euro. 27.06.2018 00:00 Uhr 

## Übung für Anti-Terror-Einsatz in Hannover
Hannover: Die Bundespolizei trainiert im Hauptbahnhof der niedersächsischen Landeshauptstadt einen Anti-Terroreinsatz. Bis heute früh um fünf Uhr sind Bereiche des Gebäudes gesperrt. Die Bundespolizei will nach eigenen Angaben das Vorgehen gegen Terroristen sowie die Rettung Verletzter möglichst realitätsgetreu üben. Es werden auch Platzpatronen und Knallkörper eingesetzt. Beteiligt sind die Polizeidirektion Hannover, das Landeskriminalamt Niedersachsen sowie Feuerwehr und Rettungskräfte. 27.06.2018 00:00 Uhr 

## WM: Argentinien steht im Achtelfinale
zum Sport:  	Argentinien steht im Achtelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Mannschaft um Lionel Messi bezwang Nigeria mit 2 zu 1. Das entscheidende Tor fiel kurz vor Ende der Partie. Kroatien zieht nach dem 2 zu 1-Erfolg gegen Island als erster der Gruppe D in die K.O.-Runde ein. Die erreichten auch Frankreich und Dänemark. Die Mannschaften trennten sich 0 zu 0. Auf Platz drei in der Gruppe C landete Peru nach dem 2 zu 0-Erfolg über Australien. 27.06.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt und trocken. Zum Morgen hin stellenweise Nebelfelder möglich. Tiefstwerte von 15 bis 9 Grad. Am Tage überwiegend sonnig bei 22 bis 27 Grad, an den Küsten 19 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonnenschein, nach Südosten hin teils wolkig bei 22 bis 28 Grad. Auch am Freitag verbreitet sonnig und trocken bei maximal 19 bis 27 Grad. 27.06.2018 00:00 Uhr 
