# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Klöckner für Regionalkonferenzen
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat angesichts mehrerer Bewerber um den CDU-Parteivorsitz die Einberufung von Regionalkonferenzen gefordert. Wichtig sei jetzt, dass sich die Kandidaten den Mitgliedern vorstellen, damit sie die Bewerber und ihre Ideen besser kennenlernen, sagte Klöckner der "Rheinischen Post". Schließlich gehe es darum, in welche Richtung die CDU steuere. Unterdessen haben sich mehrere Politiker vom konservativen Flügel der CDU für Friedrich Merz als neuen Parteichef ausgesprochen. Der Vorsitzende der sogenannten Werteunion, Mitsch, erklärte, Merz habe das Potenzial, der Partei wieder ein klares Profil zu geben. Der Innenpolitiker Bosbach sagte der "Passauer Neuen Presse", er traue Merz am ehesten zu, der CDU neuen Optimismus und Schwung zu vermitteln. 31.10.2018 07:00 Uhr 

## Proteste gegen Trump-Besuch in Synagoge
Pittsburgh: US-Präsident Trump hat am Abend die Synagoge besucht, in der am vergangenen Wochenende ein Rechtsextremist elf Menschen erschossen hat. Trump und seine Ehefrau Melania zündeten Kerzen für die Opfer an. Anschließend legten sie an der provisorischen Gedenkstätte weiße Blumen nieder. Ein öffentliches Statement gab Trump während seines rund vierstündigen Aufenthalts in Pittsburgh nicht ab. Vor der Synagoge protestierten etwa 2.000 Menschen gegen den Besuch des US-Präsidenten. Sie werfen ihm vor, mit seiner Rhetorik Hass zu schüren und für Gewaltausbrüche wie jenen in Pittsburgh mitverantwortlich zu sein. Trump wiederum gibt den Medien eine Mitschuld an den wachsenden Spannungen. 31.10.2018 07:00 Uhr 

## Viele Bundeswehrgeräte funktionieren nicht
Berlin:	Viele neu angeschaffte Großgeräte und Waffensysteme der Bundeswehr sind nicht einsatzfähig. Das geht aus der Antwort des Verteidigungsministeriums auf eine Anfrage der Links-Partei hervor. Demnach bekam die Bundeswehr im vergangenen Jahr 97 Panzer, Flugzeuge und Hubschrauber geliefert. Davon könnten aber nur 38 genutzt werden. Vor allem bei Transportflugzeugen und Schützenpanzern lasse die Qualität zu wünschen übrig. Die Industrie sei in der Pflicht, die vereinbarten Leistungen schnellstmöglich zu erfüllen, schrieb das Ministerium. 31.10.2018 07:00 Uhr 

## Kassen fordern mehr Schutz für Patienten
Berlin: Gesundheitspolitiker und Krankenkassen haben einen besseren Schutz von Patienten gefordert. Anlass ist der Oldenburger Prozess gegen einen ehemaligen Krankenpfleger wegen hundertfachen Mordes. Ein Sprecher des Kassenverbands sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Kliniken müssten alles dafür tun, eine Wiederholung eines solchen Verbrechens auszuschließen. Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses im Bundestag, Rüddel, forderte, jeden Todesfall in einem Krankenhaus zu untersuchen. Dies könne gesetzlich vorgeschrieben oder von den Einrichtungen freiwillig durchgeführt werden. 31.10.2018 07:00 Uhr 

## Rotes Kreuz: Nothilfe erreicht zu wenige Menschen
Genf: Nach Schätzungen des Roten Kreuzes bleiben viele Menschen nach Naturkatastrophen ohne Hilfe. Bei manchen Einsätzen werde kaum die Hälfte der Betroffenen erreicht, kritisiert die Organisation in ihrem aktuellen Katastrophenbericht. Danach haben in den vergangenen zehn Jahren weltweit rund zwei Milliarden Menschen direkt unter Überschwemmungen, Erdbeben und anderen Naturkatastrophen gelitten. Viele von ihnen hätten ihr Hab und Gut verloren, mehr als 700.000 seien getötet worden. 31.10.2018 07:00 Uhr 

## Teleskop Kepler sendet nicht mehr
Tampa: Nach rund neun Jahren im All ist dem Weltraumteleskop "Kepler" wie erwartet der Treibstoff ausgegangen. Das Teleskop sei deswegen außer Betrieb genommen worden, teilte die US-Raumfahrtbehörde Nasa mit. Es werde künftig in einer sicheren Umlaufbahn um die Sonne kreisen, aber keine Daten mehr senden. Das nach dem deutschen Astronomen Kepler benannte Teleskop war 2009 ins All gebracht worden, um nach Planeten außerhalb unseres Sonnensystems zu suchen. Diese Aufgabe wird künftig der Forschungssatellit Tess übernehmen. 31.10.2018 07:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg und HSV im Pokal weiter
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat das Achtelfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Mannschaft setzte sich bei Hannover 96 mit 2:0 durch. Eine Runde weiter ist auch der Hamburger SV nach einem 3:0 bei Wehen Wiesbaden. Die weiteren Ergebnisse:
Rödinghausen - Bayern München  1:2
Augsburg - Mainz  3:2 nach Verlängerung
Heidenheim - Sandhausen  3:0
Ulm - Düsseldorf  1:5
Darmstadt - Hertha BSC  0:2
und
Chemie Leipzig - Paderborn 0:3. 31.10.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist freundlich und trocken bei 9 bis 13 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung und im Westen örtlich geringer Regen möglich, verbreitet aber trocken. 11 bis 16 Grad. Am Freitag wieder mehr Wolken und von Westen her stellenweise Regen, 10 bis 15 Grad. 31.10.2018 07:00 Uhr 
