# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Südkoreas Präsident enttäuscht auf Gipfel-Absage
Seoul: 	Südkoreas Staatschef Moon Jae In hat enttäuscht auf die Absage des Gipfeltreffens zwischen den USA und Nordkorea reagiert. Moon rief Präsident Trump und den nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un zu direkten Gesprächen auf, um die ernsten diplomatischen Probleme zu lösen. Die Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel und ein dauerhafter Frieden seien historische Aufgaben, die nicht abgelegt oder hinausgezögert werden könnten. Trump hatte Kim die Absage des Gipfeltreffens in einem Brief mitgeteilt. Als Grund nannte er eine feindselige Haltung in jüngsten Äußerungen aus Nordkorea. Das Treffen war eigentlich für den 12. Juni in Singapur vorgesehen. 25.05.2018 00:00 Uhr 

## Putin und Macron: Engere Abstimmung zu Syrien
Sankt Petersburg: Russland und Frankreich wollen ihre Bemühungen um ein Ende des Syrien-Krieges künftig enger abstimmen. Das sagten die Präsidenten Putin und Macron nach mehrstündigen Gesprächen in St. Petersburg. Sie nannten dabei den von Russland mit dem Iran und der Türkei initiierten Astana-Prozess und die sogenannte Small Group wichtiger westlicher und arabischer Staaten. Macron sprach von einem sehr bedeutenden Fortschritt. Zur Small Group gehören neben Frankreich die USA, Großbritannien, Saudi-Arabien und Jordanien. Im April hatte erstmals auch Deutschland an einem Treffen der Gruppe teilgenommen. 25.05.2018 00:00 Uhr 

## DIHK kritisiert mögliche US-Zölle auf Autos
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag kritisiert mögliche höhere Einfuhrzölle der USA auf Autos. DIHK-Präsident Schweitzer sagte, Aspekte der nationalen Sicherheit als Begründung anzuführen, sei an den Haaren herbeigezogen. Schweitzer warf der US-Regierung vor, Investitionen und Jobs, die deutsche Hersteller in den Vereinigten Staaten schaffen, vollkommen außer Acht zu lassen. Präsident Trump hatte das Handelsministerium angewiesen, Zölle auf ausländische Fahrzeuge und Autoteile zu prüfen. 25.05.2018 00:00 Uhr 

## Nordländer wollen Großprojekte beschleunigen
Bremen: Die norddeutschen Bundesländer wollen die Planung von Projekten wie die Vertiefung von Elbe und Weser beschleunigen. Bremens Bürgermeister Sieling sagte, die Bundesregierung müsse dafür sorgen, dass die Klageverfahren gestrafft werden könnten. So sollte bei Hafen- und Schifffahrtsprojekten künftig nicht mehr das Verwaltungsgericht, sondern gleich das Oberverwaltungsgericht die erste Instanz sein. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher betonte, es gehe nicht darum, Bürgerrechte und Umweltstandards für eine schnellere Planung zu beschneiden. Die beiden Regierungschefs hatten sich in Bremen mit ihren Kollegen aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern getroffen. Ein weiteres Thema war die Digitalisierung. Die Länder fordern von der Bundesregierung ein Konzept, wie der Breitband- und Glasfaserausbau vorankommen kann. Auch für den Ausbau der Offshore-Windenergie machen sie sich stark. 25.05.2018 00:00 Uhr 

## US-Medien: Weinstein will sich Behörden stellen
New York: Der US-Filmproduzent Weinstein soll wegen mutmaßlicher sexueller Übergriffe angeblich noch diese Woche verhaftet werden. Das melden übereinstimmend mehrere US-Medien unter Berufung auf Strafverfolger. Demnach will sich der 66-Jährige heute den Behörden in New York stellen. Sein Sprecher kommentierte die Berichte nicht. Seit Monaten laufen Ermittlungen gegen den Filmproduzenten. Mehr als hundert Frauen, darunter zahlreiche Stars, werfen ihm vor, sie sexuell belästigt oder sogar vergewaltigt zu haben. Weinstein hat Fehlverhalten eingeräumt, bisher aber die Beschuldigungen zurückgewiesen. 25.05.2018 00:00 Uhr 

## Frauenfußball: VfL Wolfsburg verliert CL-Finale
Zum Sport:	Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben das Finale in der Champions-League verloren. Sie unterlagen in Kiew dem Team von Olympique Lyon mit 1 zu 4 in der Verlängerung. Nach 90 Minuten hatte es noch 0 zu 0 gestanden. Die Wolfsburgerinnen hatten nach der Meisterschaft und dem DFB-Pokal auf den dritten Titel in dieser Saison gehofft. In der zweiten Bundesliga der Herren ist Tim Walter neuer Trainer bei Holstein Kiel. Der 42-Jährige wird Nachfolger von Markus Anfang, der zum 1. FC Köln wechselt. Walter hatte zuletzt die Regionalligamannschaft von Bayern München trainiert. Im Aufstiegsspiel zur 3. Liga haben die Fußballer von SC Weiche Flensburg zuhause knapp verloren. Im Hinspiel unterlagen sie Energie Cottbus mit 2 zu 3. Das Rückspiel findet am Sonntag statt. 25.05.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland klar, nur in Südniedersachsen sind örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 16 Grad im Osnabrücker Land, bis 9 Grad in Stralsund. Morgen viel Sonne, in Südniedersachsen leichte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 21 Grad an der Ostsee, 26 Grad in Lüneburg und bis 30 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende heiter, nach Osten hin zunehmende Schauer- und Gewitterneigung. Dazu 23 bis 30 Grad, an der Ostsee 19 bis 23 Grad. 25.05.2018 00:00 Uhr 
