# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Bayern: CSU muss Koalitionspartner suchen
München: Bei der Landtagswahl in Bayern hat die bisher allein regierende CSU deutliche Verluste erlitten. Ministerpräsident Söder kann zwar vermutlich im Amt bleiben, seine Christsozialen brauchen aber künftig einen Koalitionspartner. Sie liegen nach der jüngsten Hochrechnung bei 37,3 Prozent - ein Minus von gut zehn Punkten. Die Grünen legen gut neun Punkte zu und sind mit aktuell 17,7 Prozent jetzt zweitstärkste Kraft im Münchener Landtag, vor den Freien Wählern mit 11,5 Prozent. Die AfD kommt bei ihrer ersten Landtagswahl in Bayern auf 10,3 Prozent und liegt damit noch vor der SPD, die gut elf Punkte einbüßt und auf 9,6 Prozent kommt. Die FDP liegt derzeit knapp über der Fünf-Prozent-Hürde; die Linke verfehlt sie klar. Die Wahlbeteiligung lag mit fast 72 Prozent deutlich über dem Wert von 2013. 14.10.2018 22:00 Uhr 

## Reaktionen auf die Bayern-Wahl
München: 	Bayerns Ministerpräsident Söder hat nach der Landtagswahl ein schmerzhaftes Ergebnis eingeräumt. Die CSU habe aber wieder einen klaren Auftrag zur Regierungsbildung erhalten, betonte Söder. Er machte deutlich, dass er eine Koalition mit den Freien Wählern anstrebt. Deren Vorsitzender Aiwanger zeigte sich offen für ein solches Bündnis. SPD-Chefin Nahles kündigte eine sorgfältige Analyse des schlechten Ergebnisses auf allen Ebenen an. Fest stehe, dass sich etwas ändern müsse. SPD-Landeschefin Kohnen schloss einen Rücktritt nicht aus. Die Bundesvorsitzende der Grünen, Baerbock, bewertete den Erfolg ihrer Partei als gutes Signal für Deutschland. AfD-Bundeschef Meuthen sprach von einem grandiosen Erfolg in Bayern. Im Anschluss an diese Nachrichten gibt es auf NDR Info eine Sondersendung zur Landtagswahl in Bayern. 14.10.2018 22:00 Uhr 

## Kölnerin stirbt nach Reisebusunfall im Tessin
Lugano:	Bei dem Unfall eines Kölner Reisebusses in der Schweiz ist eine 27-jährige Frau ums Leben gekommen. Das gab die Polizei am Abend bekannt. Zwei weitere Insassen liegen mit schweren Verletzungen im Krankenhaus. Sie sollen aber nicht in Lebensgefahr schweben. Der Bus war heute früh auf einer Autobahn im Kanton Tessin gegen den Pfosten einer Signalanlage geprallt. Dabei wurde er an der Seite aufgerissen. An Bord war eine Gruppe junger Leute auf dem Weg nach Assisi in Italien. 14.10.2018 22:00 Uhr 

## Noch kein Durchbruch bei Brexit-Gesprächen
Brüssel:	Die Europäische Union und Großbritannien haben bei ihren Austrittsverhandlungen noch immer keinen Durchbruch erzielt. Der Chefunterhändler der EU, Barnier, und der zuständige britische Minister Raab hatten am Nachmittag verhandelt, was Hoffnungen auf eine Einigung weckte. Wie Barnier in einer Twitter-Mitteilung schreibt, ist unter anderen die Grenzfrage zwischen Irland und Nordirland weiter ungelöst. Die EU will verhindern, dass es zwischen den beiden Irlands zu einer harten Grenze mit Zollkontrollen kommt. Am Mittwoch werden sich die Staats- und Regierungschefs der EU auf ihrem Gipfeltreffen mit dem Brexit befassen. Das Vereinigte Königreich wird die Union im März nächsten Jahres verlassen. Falls kein Abkommen über die Modalitäten zustande kommt, drohen unabsehbare wirtschaftliche Konsequenzen. 14.10.2018 22:00 Uhr 

## Polizei in Hamburg stürmt Wohnung
Hamburg: Ein Spezialeinsatzkommando der Polizei hat eine Wohnung im Stadtteil Wandsbek gestürmt, in der sich ein Mann verschanzt hatte. Der Einsatz ging über mehrere Stunden. Der Mann, der mit einer Gaspistole bewaffnet war, wurde überwätigt. Er hatte heute früh randaliert und anschließend Pfefferspray gegen Beamte eingesetzt, die an seiner Tür klingelten. Verletzte gab es offenbar nicht. 14.10.2018 22:00 Uhr 

## Flensburger Handballer verlieren in Ungarn
Zum Sport: Der deutsche Handball-Meister SG Flensburg-Handewitt hat in der Champions-League eine weitere Niederlage hinnehmen müssen. Die Flensburger unterlagen beim ungarischen Meister Pick Szeged mit 28:30. Nach der dritten Niederlage im fünften Spiel liegen die Schleswig-Holsteiner in der Gruppe B auf Platz 5 mit deutlichem Rückstand auf die Spitzenklubs. In der Bundesliga gewann Hannover-Burgdorf gegen Erlangen mit 26:24. 14.10.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet sternenklar und trocken. 7 Grad in Göttingen bis 14 Grad auf Juist. Morgen erneut oft sonnig, im Westen später teils wolkig, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag stellenweise Schauer, im Verlauf freundlicher, 17 bis 24 Grad. Am Mittwoch einzelne Schauer möglich, dazu 16 bis 23 Grad. 14.10.2018 22:00 Uhr 
