# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2018:


## Ringen um Lösung im Fall Maaßen dauert an
Berlin: Die Spitzen der Regierungsparteien ringen weiter um einen Kompromiss im Streit über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Nach Informationen unseres Korrespondenten wollen Kanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer und SPD-Chefin Nahles erst dann im Kanzleramt zusammenkommen, wenn sich eine Einigung abzeichnet. Vorher sollen mögliche Kompromisslinien telefonisch ausgelotet werden. Bundesinnenminister Seehofer hatte Maaßen in der "Bild am Sonntag" erneut verteidigt und betont, dass er nicht bereit sei, ihn zu entlassen. Für die SPD ist es nach Angaben aus Parteikreisen wichtig, dass Maaßen seinen Posten als Verfassungsschutzchef verliert und nicht befördert wird. SPD-Chefin Nahles erklärte, es müsse eine Lösung gefunden werden, die das Gerechtigkeitsempfinden der Menschen nicht verletze. Sie reagiert damit auf den Protest gegen die ursprüngliche Vereinbarung, wonach Maaßen als Staatssekretär ins Innenministerium wechseln sollte. 23.09.2018 16:00 Uhr 

## Merkel berät mit Autobranche über Diesel-Fahrzeuge
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den Chefs deutscher Autokonzerne über Möglichkeiten, Diesel-Fahrverbote zu verhindern. Nach einem Bericht des "Spiegel" will Merkel, dass ältere Fahrzeuge mit Stickoxid-Katalysatoren nachgerüstet werden. Die Auto-Industrie lehnt technische Nachrüstungen an Motoren ab. An dem Treffen nimmt auch Verkehrsminister Scheuer teil. Er drängt die Hersteller zu attraktiven Anreizen, damit mehr Besitzer ihre älteren Diesel-Fahrzeuge gegen neue eintauschen. Das Umweltbundesamt äußerte sich in diesem Zusammenhang skeptisch zu Überlegungen, eine Umtauschprämie einzuführen. In einem internen Papier heißt es sinngemäß, selbst im besten Fall werde ein solcher Schritt die Luftqualität kaum verbessern. 23.09.2018 16:00 Uhr 

## Minderjährige Opfer rechtsextremer Gewalt
Berlin:	Etwa 170 Kinder und Jugendliche sind im vergangenen Jahr Opfer rechtsextremer Gewalt geworden. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. Im Jahr 2016 wurden demnach sogar etwa 270 rechtsextreme Gewalttaten gegen Minderjährige registriert. Die Grünen-Bundestagsabgeordnete Lazar bezeichnete die Zahlen als erschütternd und alarmierend. Rechte Ideologie sei nicht nur eine Gefahr für unsere Demokratie, sie mache selbst vor kleinen Kindern nicht halt. Von linksextremer Gewalt waren im vergangenen Jahr insgesamt 12 Kinder und Jugendliche betroffen. 23.09.2018 16:00 Uhr 

## Zusatz-Beiträge sollen stabil bleiben
Berlin: Gesetzlich Krankenversicherte können im kommenden Jahr offenbar mit einem stabilen Zusatzbeitrag rechnen. Die Vorsitzende des GKV-Spitzenverbands, Pfeiffer, sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", sie gehe nicht von einer Veränderung des durchschnittlichen Zusatzbeitrags aus. Aktuell liegt er bei etwa einem Prozent des Bruttolohns. Überlegungen, die Kassen zu einem Abbau ihrer hohen Rücklagen zu verpflichten, wies Pfeiffer zurück. Die Mittel würden benötigt, sollte die Konjunktur einmal schlechter laufen. 23.09.2018 16:00 Uhr 

## Britische Labour-Partei eröffnet Parteitag in Liverpool
Liverpool:	In Großbritannien ist die oppositionelle Labour-Partei zu einem viertägigen Delegiertentreffen zusammengekommen. Ein zentrales Thema dürfte beim Parteitag die Haltung zum bevorstehenden EU-Austritt Großbritanniens sein. Europafreundliche Delegierte wollen in Liverpool eine Debatte und eine Abstimmung über die Forderung nach einem zweiten Referendum durchsetzen. Labour-Chef Corbyn, der am Mittwoch eine Grundsatzrede hält, will vor allem über Sozialpolitik sprechen. 23.09.2018 16:00 Uhr 

## Zweite Liga: Niederlage für den HSV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV eine deutliche Niederlage kassiert. Die Mannschaft unterlag Jahn Regensburg mit 0 zu 5. Paderborn und Magdeburg trennten sich 4:4 unentschieden, Duisburg spielte gegen Erzgebirge Aue 1:2 und Heidenheim besiegte Greuther Fürth mit 2:0. In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück beim FSV Zwickau mit 1 zu 0 gewonnen. Und in der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt bei Lemgo Lippe mit 23 zu 21 gewonnen. 23.09.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend in der Südhälfte noch teils kräftiger Regen. Sonst wechselnd bewölkt und einzelne Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Nachts abziehende Regenfälle und im Verlauf vermehrt Auflockerungen, später von Nord- und Ostsee her erneut Schauer. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen wechselhaft und von Nord- und Ostsee her wiederholt Schauer, an den Küsten auch Gewitter. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter, 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch zunehmend bewölkt und im Nordosten etwas Regen, 15 bis 19 Grad. 23.09.2018 16:00 Uhr 
