# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2018:


## Resolution im Sicherheitsrat abgelehnt
New York: Auf einer Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrates ist Russland mit einem Resolutionsentwurf zur westlichen Militäraktion in Syrien gescheitert. Der russische Vorschlag sah vor, den Angriff der USA, Großbritanniens und Frankreichs zu verurteilen. Der russische UN-Botschafter Nebensja sagte, die USA und ihre Verbündeten ignorierten unverholen internationales Recht. Es gebe keinerlei Beweise für den Einsatz chemischer Waffen. Die US-Botschafterin bei der UNO, Haley, erklärte dagegen, der Angriff sei legitim und angemessen gewesen. Sollte das syrische Regime nochmals Giftgas einsetzen, werde man mit weiteren Angriffen reagieren. 15.04.2018 01:00 Uhr 

## Syrien: Paris will Diplomatie bemühen
Paris: Nach den Luftangriffen westlicher Staaten in Syrien will sich Frankreich um eine Friedenslösung für das Bürgerkriegsland bemühen. Man werde im Sicherheitsrat und auch innerhalb der EU die Initiative ergreifen, um einen Fahrplan festzulegen, sagte Außenminister Le Drian. Zuvor hatte bereits Bundesaußenminister Maas angekündigt, Deutschland wolle sich zusammen mit Frankreich für ein internationales Format einsetzen, dass den Friedensprozess voranbringen könne. 15.04.2018 01:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst gehen weiter
Potsdam: Die Tarifverhandlungen für die mehr als zwei Millionen Beschäftigten des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen gehen heute in ihre voraussichtlich entscheidende Runde. Angesetzt sind zunächst zwei Tage. Die Gewerkschaften rechnen allerdings damit, dass sich die Gespräche bis Dienstag hinziehen werden. Verdi und der Beamtenbund fordern sechs Prozent mehr Lohn bei einer Laufzeit von zwölf Monaten, mindestens aber 200 Euro pro Monat. Die Arbeitgeber weisen die Forderungen als unrealistisch zurück. 15.04.2018 01:00 Uhr 

## Amerikanische Staaten wollen Korruption bekämpfen
Lima: Die amerikanischen Staaten wollen verstärkt Korruption bekämpfen. Die Staats- und Regierungschefs unterzeichneten auf ihrem Amerika-Gipfel in Peru eine Erklärung, in der sie sich zu mehr Transparenz verpflichten. Die Bekämpfung der Korruption sei entscheidend für die Stärkung der Demokratie, heißt es darin. Korruptionsaffären haben in den letzten Jahren mehrere Regierungen in der Region in Misskredit gebracht. So wurde Brasiliens Ex-Präsident Lula da Silva wegen Korruption zu zwölf Jahren Haft verurteilt. In Argentinien laufen mehrere Prozesse gegen Ex-Präsidentin Kirchner. 15.04.2018 01:00 Uhr 

## Bayern schlagen Gladbach deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen weiteren Sieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann gegen Mönchengladbach mit 5:1. Für den Hamburger SV rückt der Abstieg immer näher. Die Hamburger verloren in Hoffenheim mit 0:2
Außerdem spielten:
Stuttgart - Hannover		1:1
Leverkusen - Frankfurt	4:1
und Hertha BSC - Köln 2:1 15.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Es ist weitgehend trocken, im Westen zeitweise Regen bei 12 bis 4 Grad. Tagsüber viel Sonnenschein, nach Nordwesten hin örtlich Schauer. 16 bis 24 Grad, an der Küste 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken, gebietsweise Schauer, 7 bis 22 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig, im Südosten Schauer möglich. 16 bis 23 Grad, an der See kühler. 15.04.2018 01:00 Uhr 
