# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## Olympia: Südkorea begrüßt die Sportwelt
Pyeongchang: In Südkorea hat die Eröffnungsfeier für die Olympischen Winterspiele begonnen. Mehr als 2.900 Sportler aus 92 Ländern ziehen zu einer feierlichen Zeremonie in das Olympiastadion ein. Fahnenträger der deutschen Mannschaft ist der Nordische Kombinierer Frenzel. Auch Bundespräsident Steinmeier ist zur Eröffnungsfeier nach Pyeongchang gereist. Überschattet werden die Winterspiele von Doping-Vorwürfen. Erst heute früh hatte der Internationale Sportgerichtshof CAS 45 weitere russische Sportler von den Wettkämpfen ausgeschlossen. Die Athleten hatten Beschwerde eingelegt, nachdem sie wegen Doping-Verstößen nicht eingeladen worden waren. 09.02.2018 12:15 Uhr 

## Haushaltssperre in den USA wieder beendet
Washington: Die Haushaltssperre in den USA wird wieder aufgehoben. Der Kongress machte den Weg dafür frei. Nach dem Senat stimmte jetzt auch das Repräsentantenhaus für ein Haushaltspaket. Es umfasst einen deutlichen Anstieg der Ausgaben für Verteidigung und andere Programme, darunter Soziales und Infrastruktur. Das Paket ist auf zwei Jahre angelegt und umfasst mehrere hundert Milliarden Dollar. Die Haushaltssperre war um Mitternacht wegen einer Fristüberschreitung in Kraft getreten. 09.02.2018 12:15 Uhr 

## SPD debattiert über Gabriels Vorwürfe
Berlin: Die Kritik von Bundesaußenminister Gabriel an den SPD-Personalplänen hat in der Partei ein unterschiedliches  Echo ausgelöst. Die Partei-Linke Mattheis sagte auf NDR Info, die Äußerungen der SPD-Führung über Ministerämter kämen zur Unzeit. Sie verwies auf den Mitgliederentscheid über eine Große Koalition. Außerdem gehe es nicht, dass SPD-Chef Schulz und Fraktionschefin Nahles einfach die Partei unter sich aufteilten, so Mattheis. Der frühere SPD-Fraktionschef Oppermann und Hamburgs Bürgermeister Scholz reagierten auf Gabriels Vorwürfe hingegen mit Unverständnis. Hintergrund ist die Ankündigung von SPD-Chef Schulz, er werde als Außenminister ins Kabinett gehen. Gabriel warf der SPD-Führung daraufhin in einem Interview mangelnden Respekt und Wortbruch vor. 09.02.2018 12:15 Uhr 

## CDU-Politiker kritisieren Ressortaufteilung
Hamburg: In der Union wird die Kritik an der Ressortaufteilung im Koalitionsvertrag mit der SPD lauter. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Gutting sagte auf NDR Info, das Ergebnis sei völlig unbefriedigend, die Union sei völlig unter die Räder gekommen. Die meisten in der Fraktion seien schockiert oder zumindest überrascht, dass die SPD drei sehr wichtige Ministerien bekommen habe. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, sagte im Deutschlandfunk, die Unzufriedenheit sei auch an der Basis sehr groß. Es brodele eigentlich an allen Stellen. 09.02.2018 12:15 Uhr 

## RKI zählt immer mehr Grippefälle in Deutschland
Berlin: In Deutschland stecken sich immer mehr Menschen mit Grippe an. Nach Angaben des Robert-Koch-Instituts wurden allein in der vergangenen Woche mehr als 15.000 neue Fälle registriert. So viele gab es demnach seit Start der Grippewelle im Dezember noch nie in nur sieben Tagen. Es wurden inzwischen auch Ausbrüche in mehreren Schulen und Kindergärten gemeldet. Die Zahl der Arztbesuche, die der Influenza zugeschrieben werden, liege bislang aber unter dem Niveau der schweren Grippewelle 2016/17, so das Robert-Koch-Institut. 09.02.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf  12.216 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,3 Prozent niedriger bei 21.383. Der Euro kostet einen Dollar 22 55. 09.02.2018 12:15 Uhr 
