# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Fast 50 Verletzte bei Unfall mit Schulbus
Eberbach: In der Stadt in Baden-Württemberg hat sich ein schwerer Unfall mit einem Schulbus ereignet. Nach jüngsten Angaben der Polizei wurden dabei 48 Menschen verletzt, unter ihnen viele Kinder. Es gebe zehn Schwerverletzte, bei einigen könne Lebensgefahr nicht ausgeschlossen werden, hieß es weiter. Die Rettungskräfte sind mit einem Großaufgebot im Einsatz, unter anderem mit mehreren Hubschraubern. Der voll besetzte Schulbus war heute früh von der Straße abgekommen, mit mehreren Autos kollidiert und schließlich gegen eine Hauswand geprallt. Die Ursache dafür ist noch unklar. 16.01.2018 10:45 Uhr 

## GroKo in SPD weiter umstritten
Berlin: Auch vier Tage nach Abschluss der Sondierungsgespräche mit der Union bleibt das Thema große Koalition in der SPD umstritten. Der Landesvorstand der Berliner SPD hat sich gestern Abend gegen die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen ausgesprochen. Die Entscheidung fiel demnach mit 21 zu 8 Stimmen. Dagegen hat die Spitze der Brandenburger SPD mehrheitlich für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen gestimmt. Parteichef Woidke verwies unter anderem auf Erfolge in der Rentenpolitik. Heute fährt SPD-Chef Schulz nach Düsseldorf, um bei Delegierten aus dem Rheinland für ein mögliches Regierungsbündnis mit der Union zu werben. Die Entscheidung trifft dann am kommenden Sonntag ein Sonderparteitag in Bonn. 16.01.2018 10:45 Uhr 

## Karlsruhe: BVerfG prüft Grundsteuer
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt von heute an über die Zukunft der Grundsteuer. Es geht um die Frage, ob die Berechnungsgrundlage noch mit dem Grundgesetz vereinbar ist. Nach Ansicht des Bundesfinanzhofs sind die angewandten sogenannten Einheitswerte nicht mehr zeitgemäß. Dadurch komme es zu Ungerechtigkeiten, weil manche Hausbesitzer deutlich höher belastet würden. Sollten die Karlsruher Richter dieser Argumentation folgen und die geltende Rechtslage kippen, hätte das weitreichende Folgen für Haus- und Grundstücksbesitzer sowie die Kommunen in Deutschland. Für Städte und Gemeinden ist die Grundsteuer mit fast 14 Milliarden Euro eine der wichtigsten Einnahmequellen. 16.01.2018 10:45 Uhr 

## Zahl der neuen Asylanträge geht zurück
Berlin: Die Zahl der neuen Asylanträge in Deutschland ist im vergangenen Jahr weiter zurückgegangen. Wie Bundesinnenminister de Maizière mitteilte, haben 2017 noch gut 186.000 Menschen eine Aufenthaltserlaubnis in der Bundesrepublik beantragt. Ein Jahr zuvor waren es noch etwa 280.000 Menschen, 2015 sogar 890.000. Die Zahl der Abschiebungen ging demnach um 2.000 auf etwa 26.000 zurück. Insgesamt haben die Behörden nach Angaben de Maizières im vergangenen Jahr rund 600.000 Entscheidungen über Asylverfahren getroffen. Damit sei die Zahl der Altfälle und die Dauer der Verfahren deutlich reduziert worden. 16.01.2018 10:45 Uhr 

## Inflation steigt auf 1,8 Prozent
Wiesbaden: Die Verbraucherpreise in Deutschland sind im vergangenen Jahr stärker gestiegen als in den Jahren zuvor. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes verteuerten sich Waren und Dienstleistungen im Vergleich zum Vorjahr um durchschnittlich 1,8 Prozent. Das ist der stärkste Anstieg seit 2012. Vor allem die Preise für Energie und Nahrungsmittel zogen an. Die Inflation wird aber auch durch steigende Mieten angeheizt. 16.01.2018 10:45 Uhr 

## Antwerpen: Zwei Leichen nach Explosion geborgen
Antwerpen: Bei der Explosion in der belgischen Stadt sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Ihre Leichen seien heute früh aus den Trümmern geborgen worden, teilte die Polizei mit. 14 Menschen wurden demnach verletzt. Insgesamt hat die Explosion im Zentrum von Antwerpen drei Wohnhäuser zerstört. Sie wurde vermutlich von einem Leck in einer Gasleitung ausgelöst. 16.01.2018 10:45 Uhr 
