# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Deutsche Biathleten in Pyeongchang erfolgreich
Pyeongchang: Das deutsche Biathlonteam hat bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea zwei weitere Medaillen gesichert. Biathletin Laura Dahlmeier kam in der Verfolgung als Erste ins Ziel. Sie setzte sich gegen die Slowakin Anastasiya Kuzmina und Anais Bescond aus Frankreich durch. Für Dahlmeier ist es bereits das zweite Gold in Pyeongchang. Die deutschen Biathlon-Männer holten in der Verfolgung Bronze. Der 27-jährige Benedikt Doll landete hinter Martin Fourcade aus Frankreich und Sebastian Samuelsson aus Schweden. Der Deutsche Arnd Peiffer, der gestern im Sprint siegte, schaffte es heute auf den achten Platz. 12.02.2018 14:15 Uhr 

## Forderungen nach raschem Wechsel an SPD-Spitze
Berlin: In der SPD mehren sich die Forderungen nach einem raschen Wechsel an der Parteispitze. Nach der Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, plädierten weitere Spitzenpolitiker dafür, dass Fraktionschefin Nahles das Amt schnell von Martin Schulz übernimmt. Der rheinland-pfälzische SPD-Chef Lewentz sagte im Südwestrundfunk, er halte es für richtig, klare Verhältnisse zu schaffen. Zudem sei Nahles in der Lage, die SPD in der Übergangsphase zu leiten. Medienberichten zufolge soll Nahles bereits auf der morgigen Vorstandssitzung zur kommissarischen neuen Vorsitzenden bestimmt werden. 12.02.2018 14:15 Uhr 

## Debatte über Führungspersonal auch in der CDU
Berlin: Auch in der CDU hält die Debatte über neues Spitzenpersonal in einer künftigen Regierung an. Der Chef der Jungen Union, Ziemiak, begrüßte die Ankündigung von Kanzlerin Merkel, noch vor dem Parteitag Ende des Monats die CDU-Minister für eine Große Koalition zu benennen. Er hatte zuvor eine solche Liste gefordert. Auch CDU-Vize Bouffier lobte die Äußerungen der Kanzlerin in der "Bild"-Zeitung als klares Signal in Richtung personeller Erneuerung. Merkel hatte gestern im Interview mit dem ZDF erklärt, dass ihr Regierungsteam eine Mischung aus jungen und erfahrenen Politikern sein wird. 12.02.2018 14:15 Uhr 

## Urteil: Facebook verstößt gegen Datenschutz
Berlin:    Facebook verstößt mit seinen Voreinstellungen und Teilen der Nutzungsbedingungen gegen den Datenschutz in Deutschland. Wie der Verbraucherzentrale Bundesverband mitteilte, hat das das Landgericht Berlin entschieden. Demnach sind die Einwilligungen zur Datennutzung, die sich Facebook einholt, teilweise unwirksam. Das Gericht kritisierte laut den Verbraucherschützern etwa, dass in der Facebook-App für Mobiltelefone der Ortungsdienst bereits aktiv sei. Das verrate Chat-Partnern den eigenen Aufenthaltsort. Das ist nach Ansicht des Gerichts vielen Nutzern nicht klar. Darüber müsse das Unternehmen aber transparent und verständlich informieren. Das heute veröffentlichte Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 12.02.2018 14:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen neue HDP-Chefin in Türkei
Ankara: Die türkische Justiz hat Ermittlungen gegen die neue Vorsitzende der prokurdischen Oppositionspartei HDP eingeleitet. Nur einen Tag nach ihrer Wahl zur Co-Vorsitzenden der HDP eröffnete die Staatsanwaltschaft ein Ermittlungsverfahren gegen Pervin Buldan, wie die amtliche Nachrichtenagentur Anadolu mitteilte. Grund sei ihre Kritik an der türkischen Offensive gegen die syrischen Kurden in Afrin. Die türkische Armee kämpft seit Januar gegen die kurdische Miliz YPG in grenznahen Gebieten Syriens. Seitdem geht die Regierung in Ankara auch verstärkt gegen ihre Kritiker im eigenen Land vor. Wie das Innenministerium mitteilte, wurden bisher mehr als 660 Menschen wegen kritischer Äußerungen oder Protesten festgenommen. 12.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 12.282 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 60. 12.02.2018 14:15 Uhr 
