# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Tote bei Anschlag auf Touristenbus in Ägypten
Kairo: Bei einer Bombenexplosion in der Nähe der Pyramiden von Gizeh sind vier Urlauber ums Leben gekommen. Die Opfer stammen nach ersten Informationen des ägyptischen Innenministerium aus Vietnam. Acht ihrer Landsleute sowie der einheimische Fahrer und der Reiseführer seien durch den selbstgebauten Sprengsatz verletzt worden. Den Behörden zufolge detonierte der Sprengsatz, als der Bus mit den Touristen vorbeifuhr. Der Vorfall habe sich weniger als vier Kilometer entfernt von den Pyramiden ereignet. Die Bauwerke von Gizeh gehören zu den bedeutendsten Sehenswürdigkeiten des Landes. Bisher hat niemand die Verantwortung für die Attacke übernommen. In Ägypten verübt die radikalislamische IS-Terrororganisation seit Jahren immer wieder Attentate auch auf Urlauber. 28.12.2018 22:00 Uhr 

## Assad-Truppen rücken nach Manbidsch vor
Damaskus: Die syrische Armee hat offenbar Truppen an die Grenze zur Türkei verlegt. Angesichts eines drohenden Einmarsches türkischer Soldaten in Nordsyrien hatten die kurdischen YPG-Milizen Präsident Assad aufgefordert, die Kontrolle über Gebiete um die Stadt Manbidsch zu übernehmen. Die Regierungtruppen haben laut Beobachtern inzwischen Positionen außerhalb der Stadtgrenze bezogen. Nach der Ankündigung von US-Präsident Trump über einen Abzug der US-Einheiten in Syrien hatte der türkische Präsident Erdogan mit einer Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG gedroht. 28.12.2018 22:00 Uhr 

## Ein Toter bei Protesten in Gaza
Gaza: Bei Protesten an der Grenze zu Israel ist ein Palästinenser ums Leben gekommen. Er sei vom israelischen Militär erschossen worden, teilte das Gesundheitsministerium von Gaza mit. Sechs weitere Menschen seien verletzt worden. Eine israelische Armeesprecherin sagte, mehr als 5000 Palästinenser hätten entlang der Grenze demonstriert. Dabei seien Steine und Sprengsätze in Richtung der Soldaten geworfen worden. Diese hätten in einigen Fällen mit scharfer Munition reagiert. 28.12.2018 22:00 Uhr 

## Autobauer legen sich bei Diesel-Nachrüstung quer
Berlin: Die deutschen Autobauer sperren sich trotz des Drängens von Bundesverkehrsminister Scheuer weiter gegen die Hardware-Nachrüstung älterer Diesel-Autos. So erklärte Volkswagen, der Konzern könne eine Umrüstung von Fahrzeugen der Abgasnorm Euro 5 im Sinne der Kunden weder befürworten noch dafür haften. Zu den Nachteilen der bisherien Konzepte zähle Entwicklungsvorstand Welsch etwa Mehrverbrauch und damit erhöhte CO2-Emission. Ein BMW-Sprecher erklärte ebenfalls, Hardware-Nachrüstungen bedeuteten generell mehr Gewicht, mehr Verbrauch und Auswirkungen auf die Leistung. Daimler teilte mit, das Unternehmen kenne die Vorschriften noch nicht. Scheuers Ministerium hatte heute die technischen Vorschriften für die Nachrüstung festgelegt, mit der Fahrverbote von Fahrzeugen mit "Euro-4"- und Euro-5"-Dieselmotoren vermieden werden sollen. 28.12.2018 22:00 Uhr 

## Steinmeier kondoliert Witwe von Amos Oz
Tel Aviv: Bundespräsident Steinmeier hat der Witwe des verstorbenen Schrifstellers Amos Oz sein Beileid bekundet. Steinmeier betonte in seinem Schreiben, für Oz sei der Kampf gegen Gewalt und Fanatismus jeder Couleur – auch im eigenen Land – zum Lebensthema geworden. Außenminister Maas betonte, mit Oz sei auch ein unerschrockener Verfechter eines Friedens im Nahen Osten verstorben. Der Autor des Werks " Eine Geschichte von Liebe und Finsternis" galt als Galionsfigur der israelischen Friedensbewegung und wurde immer wieder als Kandidat für den Literaturnobelpreis genannt. Oz war im Alter von 79 Jahren einem Krebsleiden erlegen. 28.12.2018 22:00 Uhr 

## 18-Jähriger durch Böller lebensgefährlich verletzt
Ottersberg: Ein 18-Jähriger hat im niedersächsischen Landkreis Verden durch Böller und andere explosive Stoffe lebensgefährliche Verbrennungen erlitten. Laut Polizei kam außerdem ein Gleichaltriger leicht verletzt ins Krankenhaus. Nach den bisherigen Erkenntnissen der Ermittler hatten die beiden Freunde in einer Scheune mit den Substanzen hantiert. Dabei entstand ein Brand. Die Feuerwehr konnte die Flammen zügig löschen. 28.12.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bedeckt, zeitweise leichter Regen. Tiefstwerte von 7 Grad auf Föhr bis 1 Grad in Holzminden. Morgen oft stark bewölkt, im Verlauf von der Nordsee her häufiger Regen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag anfangs wolkig, später von Nordwesten her Auflockerungen und gebietsweise auch länger freundlich, 6 bis 9 Grad. Am Montag viele Wolken, dazu örtlich etwas Regen bei 5 bis 10 Grad. 28.12.2018 22:00 Uhr 
