# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2018:


## Bewegung im Asylstreit - EU-Sondergipfel?
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel plant offenbar einen EU-Sondergipfel zur EU-Flüchtlingspolitik. Nach einem Bericht der Bild-Zeitung könnte das Treffen schon am kommenden Wochenende stattfinden. Das Blatt beruft sich auf Regierungskreise in mehreren EU-Staaten. An dem Sondergipfel sollen Länder teilnehmen, die in der Asylpolitik besonders betroffen sind - darunter neben Deutschland auch Griechenland, Italien und Österreich. Ob Spanien oder Staaten vom Balkan dabei sind, ist dem Bericht zufolge noch unklar. Mit dem möglichen EU-Sondergipfel könnte Bewegung in den heftigen Asylstreit zwischen CDU und CSU kommen. Die Kanzlerin strebt eine Lösung an, die mit anderen europäischen Ländern abgestimmt ist. Innenminister und CSU-Chef Seehofer will dagegen bestimmte Flüchtlinge an den deutschen Grenzen zurückweisen. Von Seehofer kommen mittlerweile versöhnlichere Töne. Er sagte der "Bild am Sonntag", niemand wolle die Kanzlerin stürzen oder die Koalition sprengen. 17.06.2018 08:00 Uhr 

## Nach Irrfahrt: Erstes Flüchtlingsschiff in Valencia
Valencia: In der spanischen Stadt sind die ersten Geflüchteten des Hilfsschiffs "Aquarius" eingetroffen. Nach Angaben unseres Korrespondenten hat eines von insgesamt drei Booten im Hafen von Valencia angelegt. Bis zum Mittag werden noch zwei weitere Schiffe dort erwartet, die Teile der Flüchtlingsgruppe an Bord haben. Die mehr als 600 Geflüchteten haben eine tagelange Irrfahrt hinter sich. Die "Aquarius" hatte die Menschen bei Rettungsaktionen vor der libyschen Küste aufgenommen. Italien und Malta weigerten sich, das Schiff einer Hilfsorganisation anlegen zu lassen. Schließlich erklärte sich Spanien bereit, die Flüchtlinge in Empfang zu nehmen. Die Menschen wurden mittlerweile auf drei Boote verteilt. 17.06.2018 08:00 Uhr 

## Österreich empört nach möglicher Spionage
Wien: Österreich hat empört auf neue Berichte über eine jahrelange Überwachung durch den deutschen Geheimdienst reagiert. Bundespräsident Van der Bellen und Regierungschef Kurz forderten nach einer Krisensitzung eine umfassende Aufklärung von Deutschland. Van der Bellen betonte, das Ausspähen befreundeter Staaten sei nicht akzeptabel. Kurz sagte, erste Verdachtsmomente habe es schon 2014 gegeben. Der Bundesnachrichtendienst soll nach Medienberichten zwischen 1999 und 2006 systematisch die Kommunikation von Ministerien, Organisationen und Unternehmen in Österreich ausspioniert haben. 17.06.2018 08:00 Uhr 

## Tsipras übersteht Misstrauensvotum
Athen:	Griechenlands Ministerpräsident Tsipras hat einen Misstrauensantrag im Parlament überstanden. Die konservative Opposition scheiterte mit dem Versuch, den Regierungschef aus dem Amt zu drängen. Hintergrund der Auseinandersetzung ist der jahrzehntealte Namensstreit zwischen Griechenland und dem Nachbarland Mazedonien. Tsipras hatte in dieser Woche einen Kompromiss vorgestellt, der heute von beiden Staaten unterschrieben werden soll. Das Abkommen sieht vor, dass Mazedonien künftig Republik Nord-Mazedonien heißen soll. Das Land verzichtet außerdem auf sämtliche Ansprüche auf die griechische Provinz Mazedonien. Im Gegenzug will Griechenland einen EU- und Nato-Beitritt Mazedoniens nicht mehr blockieren. Ob das Abkommen allerdings wie geplant umgesetzt wird, ist unklar, da es in beiden Ländern viele Gegner gibt. 17.06.2018 08:00 Uhr 

## Fahrradsternfahrt in Hamburg
Hamburg: Tausende Fahrradfahrer wollen heute an einer Sternfahrt durch das gesamte Stadtgebiet teilnehmen. Mit der traditionellen Tour, die seit 1995 stattfindet, wollen die Veranstalter für eine fahrradfreundliche und klimaschützende Verkehrsentwicklung werben. Die Fahrer können an mehr als 80 Punkten in Hamburg und Umgebung starten und sollen sich am Nachmittag auf dem Rathausmarkt treffen. Im vergangenen Jahr waren laut Organisatoren bis zu 30.000 Menschen mitgeradelt. 17.06.2018 08:00 Uhr 

## Kroatien schlägt Nigeria bei der WM
Zum Sport: Bei der Fußball-WM in Russland ist Kroatien mit einem Sieg gestartet. Das mit zahlreichen Bundesliga-Spielern besetzte Team gewann gegen Nigeria mit 2:0. Außerdem setzte sich Dänemark gegen Peru mit 1:0 durch. Heute Abend startet dann Deutschland in die WM. Das Team trifft im ersten Gruppenspiel auf Mexiko. Anpfiff ist um 17 Uhr im Luschniki-Stadion in Moskau, wo auch das Finale der Weltmeisterschaft stattfindet. 17.06.2018 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonne und Wolken im Wechsel, vereinzelt auch Schauer oder Gewitter möglich; nach Süden hin meist trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit leichter Schauerneigung, in Ostniedersachsen und Vorpommern überwiegend trocken. Temperaturen 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft dichtere Wolken, aber kaum Regen bei 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken, 21 bis 30 Grad. 17.06.2018 08:00 Uhr 
