# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2018:


## May wirbt in Europa um Zugeständnisse
London: Die britische Premierministerin May hat einen weiteren Versuch gestartet, das mit der EU ausgehandelte Brexit-Abkommen zu retten. Sie ist nach einem Treffen mit dem niederländischen Regierungschef Rutte nach Berlin gereist, um mit Kanzlerin Merkel über mögliche Nachverhandlungen zu beraten. Über den konkreten Inhalt des Gesprächs wurde bislang nichts bekannt. Es gilt allerdings als eher unwahrscheinlich, dass Merkel der britischen Premierministerin größere Zugeständnisse in Aussicht gestellt hat. May hatte gestern den Abgeordneten des britischen Parlaments versprochen, mit der EU über Nachbesserungen zu verhandeln. Die für heute geplante Abstimmung über den Brexit-Vertrag wurde vertagt. Sie soll nun spätestens in sechs Wochen stattfinden. 11.12.2018 15:45 Uhr 

## EZB-Anleihekaufprogramm ist rechtens
Luxemburg: Die Anleihekäufe der Europäischen Zentralbank verstoßen nicht gegen EU-Recht. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Mit dem Programm überschreite die EZB nicht ihr Mandat und verstoße auch nicht gegen das Verbot der Staatsfinanzierung. Den Mitgliedsstaaten wird nach Ansicht der Richter damit nicht der Anreiz zu einer vernünftigen Haushaltspolitik genommen. Die EZB will mit dem Kauf von Staatsanleihen die Konjunktur ankurbeln. Seit März 2015 hat sie 2,5 Billionen Euro in die Finanzmärkte investiert. Das Bundesverfassungsgericht hatte dagegen Bedenken und rief den EuGH an. 11.12.2018 15:45 Uhr 

## Söder für neue Föderalismusdebatte
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat eine neue Föderalismusdebatte in Deutschland gefordert. In seiner ersten Regierungserklärung im bayerischen Landtag sagte Söder, die Bundesländer dürften nicht zu einer Kontostelle des Bundes verkümmern. Sie benötigten eine selbständige Perspektive und müssten ihre Rechte deutlich markieren. Hintergrund ist der Streit über eine Grundgesetzänderung. Der Bund will den Ländern bei der Digitalisierung der Schulen, dem Ausbau der Verkehrswege und beim sozialen Wohnungsbau durch Zuschüsse behilflich sein, verlangt im Gegenzug aber auch höhere Zuwendungen der Bundesländer. 11.12.2018 15:45 Uhr 

## Deutschland zahlt mehr in Klima-Fonds
Kattowitz: Deutschland will seine Zahlungen in den UN-Klima-Fonds um weitere 70 Millionen Euro aufstocken. Mit dem Geld sollen Projekte in Entwicklungsländern zur Anpassung an den Klimawandel unterstützt werden. Bundesumweltministerin Schulze sagte auf der UN-Konferenz in Kattowitz, Deutschland wolle mit seiner Zahlung ein Zeichen der Solidarität setzen. Denn unter der Erderwärmung litten diejenigen am meisten, die am wenigsten dazu beigetragen hätten. Die Ministerin hatte bereits an der Eröffnung der Klimakonferenz Anfang vergangener Woche teilgenommen. In der zweiten Woche will sich die SPD-Politikerin nun aktiv in die Verhandlungen einschalten. 11.12.2018 15:45 Uhr 

## Festnahme im Fall Peggy
Bayreuth: Im Mordfall Peggy hat es eine Festnahme gegeben. Das hat der zuständige Oberstaatsanwalt bestätigt. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge soll es sich bei dem Festgenommenen um einen 41-jährigen handeln. Dieser hatte im September bereits gestanden, dass er die Leiche des 2001 verschwundenen Mädchens transportiert habe. Die sterblichen Überreste waren erst 2016 im Grenzgebiet zwischen Bayern und Thüringen zufällig entdeckt worden. 11.12.2018 15:45 Uhr 

## Börteboote jetzt immaterielles Kulturerbe
Helgoland:	Die Börteboote sind jetzt Teil des Immateriellen Kulturerbes der Unesco. Sie gehören zu den 18 Neuaufnahmen in das Verzeichnis für Deutschland. Die Börteboote bringen seit 1834 Passagiere der vor Anker liegenden Seebäderschiffe auf die Nordseeinsel. Ebenfalls eingetragen sind das Zusammenleben von Minderheiten und Mehrheiten im deutsch-dänischen Grenzland sowie die Nutzung der Zeesboote in der Boddenlandschaft in Mecklenburg-Vorpommern. 11.12.2018 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern meist dicht bewölkt und später kurze Schauer. Nach Westen und Norden hin überwiegend heiter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.12.2018 15:45 Uhr 
