# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## CSU-Verluste: Seehofer sieht Fehler bei Stil und Inhalt
Berlin: Nach der Bayern-Wahl hat CSU-Chef Seehofer Fehler eingeräumt. Er selbst habe in der Flüchtlingsdebatte möglicherweise nicht immer den richtigen Stil und Ton getroffen, sagte der Bundesinnenminister bei einer Pressekonferenz in Berlin. Zudem müsse sich die Partei über die inhaltliche Ausrichtung Gedanken machen. Seehofer zufolge fehlt es der CSU an Großstadtkompetenz. Auch bei den Themen Umwelt, Naturschutz und Klima sei man nicht gut aufgestellt. Bis Weihnachten will die CSU laut Seehofer über personelle Konsequenzen entscheiden. Das betreffe auch sein Amt als Parteichef. Zunächst gehe es jetzt um die Regierungsbildung in Bayern. Die CSU hatte bei der Landtagswahl gut zehn Prozentpunkte verloren. 37,2 Prozent sind für die Partei das schlechteste Ergebnis seit 1950. 16.10.2018 14:15 Uhr 

## Dieselskandal: Audi bezahlt 800 Millionen Euro
München: Die Staatsanwaltschaft hat im Diesel-Skandal gegen Audi ein Bußgeld von 800 Millionen Euro verhängt. Der VW-Konzern teilte mit, seine Tochtergesellschaft sei zur Zahlung bereit. Damit sei das Verfahren gegen Audi wegen des Verkaufs von Fahrzeugen mit manipulierter Abgas-Software beendet. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft laufen die strafrechtlichen Ermittlungen gegen 20 Beschuldigte dagegen weiter. Unter ihnen ist auch der frühere Audi-Chef Stadler, der wegen Betrugsverdachts und Verdunkelungsgefahr im Zusammenhang mit der Affäre in Untersuchungshaft sitzt. Der VW-Konzern hatte sich deswegen vor zwei Wochen von Stadler getrennt. 16.10.2018 14:15 Uhr 

## Frankreich: Macron bildet Regierungsteam um
Paris:       Frankreichs Präsident Macron hat sein Kabinett umgebildet. Wie der Elysée-Palast mitteilte, wird Christophe Castaner neuer Innenminister. Er ist Chef der Regierungspartei La République en Marche und gilt als Vertrauter Macrons. Castaner folgt dem bisherigen Innenminister Collomb. Er hatte Anfang Oktober seinen Rückzug erklärt. Auch in anderen Ministerien gibt es Veränderungen. Macron ernannte neue Minister für Kultur, Landwirtschaft und für den territorialen Zusammenhalt. 16.10.2018 14:15 Uhr 

## Conte: Italiens EU-Zugehörigkeit unverzichtbar
Rom:	Die italienische Regierung hat ihren umstrittenen Haushaltsentwurf zur Prüfung an die EU-Kommission geschickt. Ministerpräsident Conte behauptete, es sei gelungen, Versprechen zu halten und die Konten in Ordnung zu bringen. Die Zugehörigkeit Italiens zur Europäischen Union bezeichnete er als unverzichtbar. Der Entwurf der Regierung in Rom sieht vor, die Neuverschuldung stärker zu erhöhen als bislang geplant. Gründe sind unter anderem die Einführung eines Grundeinkommens für Arme, ein früheres Renteneintrittsalter und Steuererleichterungen für kleine Unternehmen. Dies wird innerhalb der EU kritisch gesehen, weil Italien mit 130 Prozent des Bruttoinlandsprodukts eine relativ hohe Gesamtverschuldung aufweist. 16.10.2018 14:15 Uhr 

## Meerbusch: Fehlerkette löste Zugunglück aus
Düsseldorf: Menschliches Versagen ist einem Gutachten zufolge die Ursache für das Zugunglück im nordrhein-westfälischen Meerbusch. Demnach haben die zwei zuständigen Fahrdienstleiterinnen vor dem Unfall gleich mehrere Fehler gemacht. Gegen sie wird wegen fahrlässiger Körperverletzung ermittelt. Eine der Frauen soll eine falsche Zugnummer eingegeben haben. Die andere soll unter anderem per Funk falsche Anweisungen an einen der Lokführer gegeben haben. Vor zehn Monaten war in der Nähe von Düsseldorf ein Personenzug auf einen Güterzug geprallt. Mehr als 40 Menschen wurden verletzt. 16.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 11.698  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15  90. 16.10.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag wechselnd wolkig, auch mehr Sonne, zum Teil noch neblig, vereinzelt Schauer, Höchstwerte 16 bis 19 Grad auf den Inseln, meist 20 bis 25 Grad. 16.10.2018 14:15 Uhr 
