# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Asselborn rechnet nicht mit Scheitern des Gipfels
Brüssel: Der morgige EU-Sondergipfel zum Brexit wird nach Einschätzung von Luxemburgs Außenminister Asselborn nicht an der Gibraltar-Frage scheitern. Asselborn sagte im Deutschlandfunk, höchstwahrscheinlich werde man eine Erklärung des Europäischen Rates ausarbeiten, der zufolge Gibraltar-Themen von Madrid und London auszuhandeln seien. Spanien hatte unmittelbar vor dem Gipfel den Druck noch einmal erhöht. Regierungschef Sánchez drohte damit, das Treffen platzen zu lassen, sollte es keine Einigung bei diesem Thema geben. Madrid fordert, dass Spanien ein Veto-Recht bei allen künftigen Entscheidungen zum Thema Gibraltar eingeräumt wird. Die Halbinsel im Süden Spaniens gehört seit 1713 zu Großbritannien, aber auch Spanien erhebt Anspruch auf das Gebiet. 24.11.2018 11:15 Uhr 

## Bahn will Rekordsumme investieren
Berlin: Zur Lösung ihrer aktuellen Probleme will die Deutsche Bahn in den kommenden Jahren eine Rekordsumme investieren. Das hat der Aufsichtsrat nach seiner Klausursitzung angekündigt. Eine konkrete Summe nannte deren Vorsitzender Odenwald nicht. Mit dem Geld wolle man neben dem Erhalt und Ausbau der Infrastruktur auch Engpässe bei Personal und Zügen beseitigen. Nach einem Bericht der Zeitung "Die Welt" soll bis zum Frühjahr eine entsprechende Strategie stehen. Diese Frist habe das Gremium Konzernchef Lutz gesetzt. Vor allem wegen zahlreicher Verspätungen steht die Bahn derzeit massiv in der Kritik. 24.11.2018 11:15 Uhr 

## Uneinigkeit in der Union über Migrationspakt
Berlin: Die Unionsfraktion ist sich nach wie vor offenbar nicht einig in der Frage, wie sie mit dem geplanten UN-Migrationspakt umgehen will. Fraktionschef Brinkhaus sagte "Focus Online", das Vorhaben sei im Interesse der Bürger in Deutschland und ein erster Schritt, weltweit mehr Ordnung in die Migration zu bringen. Die "Rheinische Post" berichtet aber, dass einzelne Fraktionsmitglieder versuchen, eine Zustimmung des Bundestags nur mit klaren Einschränkungen zu erwirken. Sie unterstützen damit Positionen der beiden Kandidaten für den CDU-Vorsitz, Merz und Spahn. Der UN-Migrationspakt soll die Ausbeutung von Migranten etwa als billige Arbeitskräfte bekämpfen, Abschiebungen erleichtern und den Kampf gegen Schlepper verbessern. Die Unionsfraktion wird sich voraussichtlich am Dienstag mit dem Thema befassen. 24.11.2018 11:15 Uhr 

## Arme leben oft in feuchten Wohnungen
Berlin: In Deutschland lebt offenbar jeder fünfte Arme in einer feuchten Wohnung. Das belegen nach Informationen des "RedaktionsNetzwerks Deutschland" Zahlen des Europäischen Statistikamts. Untersucht wurde die Gruppe der Menschen, die über ein Einkommen von weniger als 60 Prozent des mittleren Einkommens verfügen. Zu ihr zählen Alleinstehende mit rund 1.100 Euro und Familien mit rund 2.300 Euro Netto-Einkommen. Dagegen lebten Menschen mit einem höheren Einkommen nur halb so oft in einer feuchten Wohnung. Linken-Sozialexpertin Zimmermann sprach von einem unerträglichen Zustand. Die Zahlen zeigten sehr plastisch, wie Armut ausgrenzend wirke und krank machen könne. 24.11.2018 11:15 Uhr 

## Neue Proteste in Frankreich erwartet
Paris: In der französischen Hauptstadt wollen heute erneut tausende Menschen gegen die hohen Benzinpreise und die Politik von Präsident Macron auf die Straße gehen. Die Polizei rüstet sich mit hohen Sicherheitsvorkehrungen gegen die geplanten Proteste. Unter anderem sollen in mehreren Bereichen Demonstrationen verboten werden. Bereits seit einer Woche blockieren die sogenannten "Gelbwesten" Straßen und Einrichtungen im ganzen Land. Die Akteure der Bewegung hatten sich zunächst über das Internet organisiert. Bislang kamen bei den Protesten zwei Menschen ums Leben. Zahlreiche Polizisten und Zivilisten wurden nach Angaben des Innenministeriums verletzt. 24.11.2018 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken. Zunächst überwiegend trocken, im Verlauf von Süden her aufkommender Regen. 3 bis 6 Grad. 24.11.2018 11:15 Uhr 
