# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Trump kritisiert Macrons Idee einer Europaarmee
Paris:       100 Jahre nach Ende des Ersten Weltkrieges empfängt Frankreichs Präsident Macron am Wochenende rund 60 Staats- und Regierungschefs. Unter ihnen sind Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump. Dieser hat kurz nach seiner Ankunft den französischen Staatschef kritisiert. Trump erklärte auf Twitter, Macrons Vorschlag einer europäischen Armee sei sehr beleidigend. Stattdessen sollten die Europäer ihren Anteil für die Nato leisten. Trump reagierte damit auf eine Aussage Macrons aus dieser Woche. Der französische Präsident hatte erklärt, Europa müsse sich gegen Russland militärisch wappnen und dazu eine eigene Armee aufstellen. Die Europäer dürften sich bei ihrer Sicherheit nicht nur auf die USA verlassen. 10.11.2018 07:15 Uhr 

## DGB ist gegen höhere Beiträge für Kinderlose
Berlin:     Gewerkschaften und Sozialverbände haben die Forderung von Gesundheitsminister Spahn kritisiert, höhere Sozialbeiträge für Kinderlose zu erheben. DGB-Vorstandsmitglied Buntenbach sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Unterstützung von Eltern sei eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe. Das Solidarsystem müsse zu einer Bürgerversicherung ausgebaut werden, in die alle einzahlten, auch Abgeordnete. Auch der Sozialverband VdK lehnt höhere Pflege- und Rentenbeiträge für kinderlose Versicherte ab. VdK-Präsidentin Bentele sagte, der Vorstoß Spahns sei nicht zielgenau und zielführend. 10.11.2018 07:15 Uhr 

## Grünen-Parteitag bestimmt Liste für Europawahl
Leipzig:         Die Grünen wählen heute ihre Liste für die Europawahl im kommenden Mai. Für den Spitzenplatz ist Ska Keller vorgesehen, die Fraktionschefin der Grünen im EU-Parlament. Auf Platz zwei bewirbt sich der Europa-Abgeordnete Sven Giegold. Der Europa-Parteitag begann gestern. Grünen-Chefin Baerbock forderte eine humanere Flüchtlingspolitik und mehr Solidarität unter den EU-Mitgliedsländern. Man brauche legale Fluchtwege, eine Registrierung der Flüchtlinge an der EU-Grenze und eine faire Verteilung auf die Länder. Die Europawahl bezeichnete Baerbock als Richtungswahl. Es werde über die liberale Demokratie abgestimmt. 10.11.2018 07:15 Uhr 

## Kursbestimmung: SPD lädt zum Debattencamp ein
Berlin: Mit einem sogenannten Debattencamp will die SPD am Wochenende den Erneuerungsprozess voranbringen. Am frühen Nachmittag werden dazu mehr als 1.000 Teilnehmer in Berlin erwartet. Im Anschluss sind Diskussionsforen zu unterschiedlichen Themen geplant. Dabei sollen sich Vertreter der Parteibasis mit SPD-Spitzenpolitikern austauschen. Dazu sind auch internationale Gäste wie der griechische Ministerpräsident Tsipras eingeladen. Anschließend will der Parteivorstand die Ergebnisse der Debatten bündeln. Bis zum Bundesparteitag Ende 2019 soll dann ein SPD-Zukunftsprogramm vorliegen. 10.11.2018 07:15 Uhr 

## Politische Krise in Sri Lanka spitzt sich weiter zu
Colombo:    Sri Lankas Präsident Sirisena hat das Parlament aufgelöst und vorgezogene Wahlen angesetzt. Die Abstimmung werde Anfang Januar stattfinden, teilte das Büro des Staatschefs mit. Sri Lanka steckt in einer politischen Krise. Präsident Sirisena hatte vor zwei Wochen Regierungschef Wickremesinghe entlassen. Er ersetzte ihn durch den langjährigen Präsidenten Rajapakse. Die Opposition kündigte Widerstand gegen die Auflösung des Parlaments und die Neuwahlen an. 10.11.2018 07:15 Uhr 

## Waldbrände: Schon neun Tote in Kalifornien
Malibu: In Kalifornien wüten die verheerenden Waldbrände weiter. Im Norden des US-Bundesstaates sind bereits mindestens neun Menschen ums Leben gekommen. Fast 7.000 Gebäude wurden zerstört. Auch im Süden Kaliforniens brennt es. In Malibu in der Nähe von Los Angeles haben die Flammen inzwischen die Küstenstraße erreicht und tausende Bewohner in die Flucht getrieben. Insgesamt mussten in der Region etwa 150.000 Menschen ihre Häuser verlassen. 10.11.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute von Westen her leichter Regen, im Osten noch länger Sonne und dort meist trocken. Maximal 11 bis 16 Grad. 10.11.2018 07:15 Uhr 
