# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Nahles: CSU heizt Konflikt mit Merkel an
Berlin:	SPD-Chefin Nahles hat Innenminister Seehofer für seine Äußerungen zur Flüchtlingspolitik kritisiert. Während einer Veranstaltung in Berlin sagte sie, die CSU heize den unionsinternen Streit vom Sommer wieder an. Mit "Mutter aller Probleme" meine Seehofer eigentlich Kanzlerin Merkel. Kritik kam auch von Linken und Grünen. Zuspruch erhielt der CSU-Vorsitzende dagegen aus den eigenen Reihen. Neben Landesgruppenchef Dobrindt unterstützte auch der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, den Minister. Dieser habe zu Recht darauf hingewiesen, dass die Migration eine der großen Herausforderungen sei, mit denen sich die Union beschäftigen müsse. AfD-Chef Gauland sagte, Seehofer liege mit seiner Analyse vollkommen richtig. Der Innenminister hatte erklärt, die Migrationsfrage sei die Mutter aller Probleme. 06.09.2018 19:15 Uhr 

## Thüringer Verfassungsschutz prüft AfD-Beobachtung
Erfurt: Der Thüringer Verfassungsschutz prüft eine mögliche Beobachtung der AfD. Der Chef der Landesbehörde, Kramer, bestätigte ein entsprechendes Verfahren. Grund sei die mangelnde Abgrenzung der thüringischen AfD zu rechtsextremen Gruppen sowie Äußerungen des Landesvorsitzenden Höcke. Die Partei habe den sogenannten Schweigemarsch von Chemnitz mitorganisiert, an dem hunderte bekannte Rechtsradikale teilgenommen hätten, so Kramer. Politiker von SPD und CDU unterstützen das Vorgehen des Verfassungsschutzes. Man habe mit Höcke einen ideologischen Vordenker, um nicht zu sagen, einen ideologischen Scharfmacher, betonte Thüringens Innenminister Maier von den Sozialdemokraten. Die AfD kritisierte, die Entscheidung zeige den Willen der Landesregierung, die Verfassungsschutzbehörde politisch zu instrumentalisieren. 06.09.2018 19:15 Uhr 

## Fall Skripal: Verbündete unterstützen London
London:	Deutschland, Frankreich, Kanada und die USA haben sich hinter die jüngsten Erkenntnisse der britischen Ermittler im Fall Skripal gestellt. In einer gemeinsamen Erklärung der Staats- und Regierungschefs der vier Länder und Großbritanniens heißt es, die Verbündeten hätten volles Vertrauen in die Ermittlungsergebnisse. Danach sollen zwei russische Agenten den Giftanschlag auf den ehemaligen Spion Skripal verübt haben. Zudem sei die Operation mit größter Wahrscheinlichkeit auf hoher Regierungsebene gebilligt worden. Ein Kreml-Sprecher wies die Vorwürfe als haltlos zurück. 06.09.2018 19:15 Uhr 

## Japan: Zahl der Erdbeben-Toten steigt
Tokio: Nach dem Erdbeben auf der japanischen Insel Hokkaido ist die Zahl der Toten auf neun gestiegen. Etwa 130 Bewohner erlitten Verletzungen, weiter 40 werden vermisst. Erdrutsche zerstörten mehrere Häuser. In rund drei Millionen Haushalten fiel der Strom aus. Das Epizentrum lag etwa 60 Kilometer südöstlich der Stadt Sapporo. Das Beben hatte eine Stärke von 6,6. 06.09.2018 19:15 Uhr 

## Fusion von Karstadt und Kaufhof rückt näher
Essen: Der Zusammenschluss der beiden Warenhausketten Karstadt und Kaufhof rückt näher. Nach übereinstimmenden Medienberichten stimmten die Banken der Fusion zu. Laut "Süddeutscher Zeitung" sollen bei Kaufhof etwa 5.000 Stellen wegfallen. Die Gewerkschaft Verdi kritisierte, dass die Beschäftigten nicht in die Pläne über eine Fusion einbezogen worden sind. 06.09.2018 19:15 Uhr 

## Verleihung Deutscher Radiopreis
Hamburg: In der Hansestadt wird am Abend zum neunten Mal der Deutsche Radiopreis verliehen. Ausgezeichnet werden unter anderem die „Beste Sendung“ und die „Beste Reportage“. Insgesamt gibt es 33 Nominierte in elf Kategorien. Zu den Laudatoren gehören der ehemalige Bundesminister Norbert Blüm und der Comedian Matze Knop. Gestiftet wird der Radiopreis gemeinsam von öffentlich-rechtlichen und privaten Sendern. 06.09.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht vereinzelt Schauer und Gewitter, in Vorpommern trocken. Dazu 11 bis 16 Grad. Morgen gebietsweise Regen, bei 17 bis 25 Grad . 06.09.2018 19:15 Uhr 
