# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## Parteichefs der Linken wiedergewählt
Leipzig: Auf dem Bundesparteitag der Linken sind die beiden Vorsitzenden Kipping und Riexinger im Amt bestätigt worden. Dabei kam Riexinger auf 73,8 Prozent der Delegiertenstimmen, Kipping auf 64,5 Prozent. Zuvor hatte der Parteitag mit großer Mehrheit einen Leitantrag des Vorstands beschlossen, in dem Abschiebungen abgelehnt werden. Auch müsse es ein Bleiberecht geben und Familien zusammengeführt werden. Mit dem Beschluss will die Parteispitze einen Schlussstrich unter die Kontroverse über die Flüchtlingspolitik ziehen. Parteichefin Kipping rief in ihrer Rede dazu auf, die jetzige Formulierung künftig nicht infrage zu stellen. Die Fraktionsvorsitzende Wagenknecht sieht jedoch weiter Diskussionsbedarf. Sie bekräftigte ihre Auffassung, wonach es keine Öffnung der Grenzen für alle geben könne. 09.06.2018 15:15 Uhr 

## Auslieferung im Fall Susanna noch heute?
Frankfurt am Main: Der Hauptverdächtige im Mordfall Susanna könnte noch heute nach Deutschland ausgeliefert werden. Wie unter anderem der Hessische Rundfunk berichtet, soll der Iraker in Gewahrsam der Bundespolizei nach einem vierstündigen Flug aus Erbil am Abend in Frankfurt landen. Von Seiten der deutschen Behörden gab es dafür allerdings bislang keine Bestätigung. Der mutmaßlicher Täter, ein Asylbewerber aus dem Irak, hatte sich in der vergangenen Woche mit seiner Familie in die Heimat abgesetzt. Dort war er in der Nacht zu gestern festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei im Nordirak legte der 20-Jährige inzwischen ein Geständnis ab. Er habe eingeräumt, Susanna nach einem Streit getötet zu haben, erklärte der örtliche Polizeichef. 09.06.2018 15:15 Uhr 

## G7-Gipfel: Teilnehmer setzen Beratungen fort
La Malbaie: Die Staats- und Regierungschefs der G7 haben ihre Beratungen fortgesetzt. Der zweite Gipfeltag begann mit einem gemeinsamen Frühstück. Es folgen Arbeitssitzungen zu den Themen Geschlechtergerechtigkeit und Klimawandel. Das Treffen wird überschattet vom Streit über die US-Zölle auf Stahl und Aluminium. Hier gibt es bisher keine Annäherung. Eine gemeinsame Linie betonten die G7-Staaten dagegen in der Nordkorea-Frage. Alle Partner unterstützten die Bemühungen von US-Präsident Trump, eine atomare Abrüstung der koreanischen Halbinsel zu erreichen, hieß es. 09.06.2018 15:15 Uhr 

## Leonhard: SPD muss mutig sein
Hamburg: Die SPD-Vorsitzende in der Hansestadt, Leonhard, hat ihre Partei zu mehr Zuversicht aufgerufen. Leonhard sagte nach ihrer Wiederwahl, es gebe trotz schlechter Umfragewerte keinen Grund, mit gebeugtem Haupt herumzulaufen. Sie verwies auf die erfolgreiche Arbeit der vergangenen Jahre - etwa die Verbesserung des Betreuungsschlüssels in den Kitas. Die Delegierten eines Parteitags hatten die Hamburger Sozialsenatorin mit großer Mehrheit im Amt als SPD-Vorsitzende bestätigt. Leonhard hatte im März die Nachfolge von Olaf Scholz angetreten, der als Finanzminister nach Berlin gewechselt war. 09.06.2018 15:15 Uhr 

## London: Militärparade für Königin
London: Mit einer farbenprächtigen Militärparade hat Großbritannien offiziell den Geburtstag von Königin Elizabeth II. gefeiert. Tausende Schaulustige kamen zu dem Spektakel in London, die Königin fuhr mit einer Kutsche vor. Begleitet wurde sie von Mitgliedern ihrer Familie. Elizabeth II. ist bereits im April 92 Jahre alt geworden, die Militärparade findet aber wegen des besseren Wetters traditionell im Juni statt. 09.06.2018 15:15 Uhr 
