# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Polizeieinsatz gegen ZDF: Barley fordert Klärung
Berlin: Bundesjustizministerin Barley fordert schnelle Aufklärung über das Vorgehen der Polizei gegen ein Filmteam des ZDF. Pressefreiheit sei ein herausragendes Gut, betonte die SPD-Politikerin. Die Vorgänge in Dresden nannte sie besorgniserregend. Heute befragt der Innenausschuss des sächsischen Landtags Innenminister Wöller von der CDU zu dem Vorfall. Vor einer Woche waren ZDF-Journalisten am Rande einer Pegida-Demonstration von einem Mann heftig verbal attackiert worden. Daraufhin kontrollierte die Polizei das Fernsehteam und hielt es so etwa 45 Minuten fest. Gestern wurde bekannt, dass der Pegida-Anhänger, der den Polizeieinsatz ausgelöst hatte, ein Mitarbeiter des Landeskriminalamts Sachsen ist. 23.08.2018 09:45 Uhr 

## Weitere Runde im US-chinesischen Handelsstreit
Washington: Der Handelsstreit zwischen den USA und China ist in eine neue Runde gegangen. Heute früh traten weitere amerikanische Sonderzölle auf Waren im Wert von umgerechnet rund 14 Milliarden Euro in Kraft. Sie gelten unter anderem für Chemikalien, Plastik und Elektro-Roller. China reagierte umgehend und verhängte ebenfalls neue Sonderzölle auf US-Importe. Außerdem kündigte die Regierung in Peking eine weitere Klage bei der Welthandelsorganisation an. Die neuen Sonderzölle überschatten die amerikanisch-chinesischen Handelsgespräche, die derzeit in Washington stattfinden. Es ist das erste Mal seit Juni, dass beide Seiten über die Streitpunkte sprechen. 23.08.2018 09:45 Uhr 

## Trump widerspricht Cohen
Washington: US-Präsident Trump wehrt sich gegen Aussagen seines früheren Anwalts Michael Cohen. Von Schweigegeldzahlungen an zwei Frauen kurz vor der Wahl 2016 habe er erst im Nachhinein erfahren, sagte Trump dem Sender Fox News. Beide Frauen behaupten, eine Affäre mit dem späteren Präsidenten gehabt zu haben. In dem Interview betonte Trump, es habe sich bei den Zahlungen um sein eigenes Geld gehandelt und nicht um Wahlkampfmittel. Trumps langjähriger Anwalt Cohen hatte sich vor Gericht schuldig bekannt, auf Anweisung des späteren Präsidenten Schweigegelder an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. Die Aussage war Teil einer Abmachung mit der Staatsanwaltschaft, von der sich Cohen Strafminderung in seinem Verfahren wegen Steuerbetrugs erhofft. 23.08.2018 09:45 Uhr 

## Minderjährige Flüchtlinge verlassen Rettungsschiff
Rom:		27 minderjährige unbegleitete Flüchtlinge haben in der Nacht das Rettungsschiff "Diciotti" verlassen. Die italienische Regierung hatte ihnen erlaubt, in Sizilien an Land zu gehen. Damit harren auf dem Schiff immer noch etwa 150 Bootsflüchtlinge aus, die weiter an Bord bleiben müssten, bekräftigte Innenminister Salvini. Die Migranten waren vor einer Woche von der italienischen Küstenwache im Mittelmeer aufgenommen worden. Italien will sie erst von Bord gehen lassen, wenn andere EU-Länder eine Aufnahme zusagen. Ministerpräsident Conte wiederholte einen entsprechenden Appell an die anderen EU-Mitgliedsstaaten. 23.08.2018 09:45 Uhr 

## Heringsfischerei verliert Öko-Siegel
Sassnitz:	Die deutsche Heringsfischerei mit Schleppnetzen in der Ostsee hat das Ökosiegel MSC verloren. Der Direktor des Thünen-Instituts für Ostseefischerei, Zimmermann, sagte, die Zertifizierung sei ausgesetzt worden. Vom ersten September an darf damit kein Hering aus der westlichen Ostsee mehr als MSC-zertifiziert verkauft werden. Begründet wird der Schritt mit höheren Richtwerten für einen nachhaltigen Bestand. Fischer befürchten nun deutliche Einkommenseinbußen. 23.08.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter, im Nordwesten wolkiger und später zur Ems und Nordsee hin erste Schauer oder Gewitter. Temperaturen von 22 Grad auf Sylt und bis zu 32 Grad in Pasewalk. 23.08.2018 09:45 Uhr 
