# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Tote bei Brückeneinsturz in Genua
Genua: Nach dem Einsturz einer vierspurigen Autobahnbrücke in der italienischen Stadt steigt die Zahl der Opfer weiter. Das Innenministerium geht jetzt von mindestens 30 Toten aus. Mehrere Fahrzeuge waren bis zu 40 Meter in die Tiefe gestürzt. Medienberichten zufolge konnten Rettungskräfte mehrere Überlebende aus den Trümmern ziehen. Italiens Verkehrsminister Toninelli sprach von einer entsetzlichen Tragödie. Die Regierung in Rom, aber auch Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel drückten ihre Anteilnahme aus. Die betroffene Autobahn A 10 ist eine Hauptverkehrsader in Italien, die an die Riviera und nach Südfrankreich führt. 14.08.2018 18:15 Uhr 

## Aquarius: Deutschland nimmt einige Gerettete auf
Berlin: Deutschland nimmt bis zu 50 Migranten vom Seenot-Rettungsschiff "Aquarius" auf. Das Bundesinnenministerium teilte mit, Ressortchef Seehofer habe dies aus Gründen der Humanität entschieden. Ein Ministeriumssprecher betonte, es müsse jedoch bald eine europäische Lösung zum künftigen Umgang mit geretteten Migranten und eine solidarische Beteiligung aller Mitgliedsstaaten geben. Das Schiff der Hilfsorganisationen SOS Méditerranée und Ärzte ohne Grenzen musste mehrere Tage auf See ausharren. Heute erklärte sich Malta bereit, es anlegen zu lassen. An Bord der "Aquarius" sind 141 Migranten, die vor der libyschen Küste gerettet wurden. Nach Angaben der maltesischen Regierung werden neben Deutschland auch Frankreich, Luxemburg, Portugal und Spanien Flüchtlinge aufnehmen. 14.08.2018 18:15 Uhr 

## Ermittlung wegen Terrorverdachts in London
London: Nach dem Vorfall vor dem britischen Parlamentsgebäude ermittelt die Polizei wegen Terrorverdachts. Man behandle die Geschehnisse als terroristischen Vorfall, teilte Scotland Yard mit. Ein Mann hatte heute Morgen ein Auto in die Absperrungen vor dem Parlament gesteuert. Er wurde inzwischen festgenommen, kooperiere bisher aber nicht mit den Ermittlern. Seine Identität und sein Tatmotiv waren den Angaben zufolge zunächst unklar. Bei dem Vorfall wurden mehrere Fußgänger verletzt, eine Frau erlitt schwere Verletzungen. 14.08.2018 18:15 Uhr 

## Russland unterstützt Türkei im Streit mit USA
Ankara: Russland unterstützt die Türkei im Streit mit den USA. Außenminister Lawrow warf den Vereinigten Staaten Schikane vor. Lawrow sagte in Ankara, man sehe die Verschärfung von Sanktionen als nicht legitime Politik. Die USA wollten den Ton in internationalen Angelegenheiten ohne Abstimmung mit anderen Staaten vorgeben. Russland und die Türkei sind von neuen amerikanischen Strafmaßnahmen betroffen. Die Regierung in Washington hatte sie in der vergangenen Woche verhängt. In der Türkei sorgten höhere US-Zölle auf Stahl-Importe für einen weiteren Verfall der Landeswährung Lira. 14.08.2018 18:15 Uhr 

## Schweden: Regierungschef wütend über Jugendgewalt
Göteborg: Der schwedische Regierungschef Löfven hat das gewaltsame Vorgehen von Jugendlichen im Süden des Landes verurteilt. Löfven sagte, er sei richtig wütend. Die schwedische Gesellschaft werde auf diese Zerstörung reagieren. Vermummte Jugendliche hatten in der vergangenen Nacht in Göteborg und anderen Städten des Landes etwa 100 Autos in Brand gesetzt und Polizisten angegriffen. Die Behörden gehen von einer koordinierten Aktion aus. Mehrere der mutmaßlichen Täter wurden identifiziert. Es gab zwei Festnahmen. 14.08.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt nahezu unverändert bei 12.359 Punkten. Der Dow Jones aktuell: 25.298 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 44. 14.08.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter, Temperaturen 21 bis 25 Grad. 14.08.2018 18:15 Uhr 
