# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## CO2-Streit: VW-Chef Diess droht mit Jobverlusten
Wolfsburg: Volkswagen-Chef Diess warnt EU und Bundesregierung vor negativen Folgen durch strengere Abgaswerte für Neuwagen. Durch die geplanten neuen Klimaschutzvorgaben könnten allein bei VW bis zu 100.000 Arbeitsplätze wegfallen, sagte Diess der "Süddeutschen Zeitung". Die Autobranche könne schneller abstürzen als viele glauben wollten. EU und Nationalstaaten verhandeln derzeit über die künftigen CO2-Grenzwerte für Neuwagen. Die EU-Parlament fordert ein Minus von 40 Prozent bis 2030. Die nationalen Regierungen haben sich auf maximal 35 Prozent weniger CO2 verständigt. Die abschließenden Verhandlungen stehen noch aus. 11.10.2018 03:00 Uhr 

## PKW-Maut: Bund vergibt Auftrag nach Österreich
Berlin: Der Bund treibt die Vorbereitungen für die umstrittene PKW-Maut voran. Das Verkehrsministerium hat nach eigenen Angaben den Auftrag für die Kontrolle des Mautsystems vergeben. Den Zuschlag erhielt demnach der österreichische Technologie-Konzern "Kapsch". Die PKW-Maut ist ein Vorzeige-Projekt der CSU. Sie soll auf Autobahnen und Bundesstraßen kassiert werden. Inländische Autofahrer sollen im Gegenzug weniger Kfz-Steuer zahlen. Österreich hat gegen die deutschen Mautpläne Klage eingereicht, weil ausländischer Fahrer nicht entlastet werden. 11.10.2018 03:00 Uhr 

## RND:Deutschland droht ein Lehrermangel
Berlin: In Deutschland könnten auch in den kommenden Jahren viele Lehrerstellen unbesetzt bleiben. Laut "Redaktionsnetzwerk Deutschland" geht das aus einer Prognose der deutschen Kultusminister bis zum Jahr 2030 hervor. Dem Bericht zufolge wird die Zahl der nötigen Neuanstellungen um mehrere Hundert Bewerber pro Jahr verfehlt. Laut Prognose betrifft der Lehrermangel in erster Linie Ostdeutschland. Bundesweite Engpässe drohten vor allem bei Berufsschullehrern und Sonderpädagogen. 11.10.2018 03:00 Uhr 

## CNN: Ein Toter nach Hurrikan in Florida
Miami: Hurrikan „Michael“ hat den US-Bundesstaat Florida erreicht und schwere Schäden angerichtet. Der Sturm zog mit Windgeschwindigkeiten von 250 Kilometern pro Stunde und heftigen Regenfällen über eine Küstenregion im Nordwesten Floridas. US-Medienberichten zufolge ist mindestens ein Mensch ums Leben gekommen. Die Behörden haben Such- und Rettungsmannschaften in die besonders schlimm getroffenen Gebiete geschickt. In mehreren Orten stehen Häuser bis zum Dach unter Wasser. 11.10.2018 03:00 Uhr 

## Tarifrunde: Bahn verhandelt mit EVG und GDL
Berlin: Für rund 160.000 Mitarbeiter der Deutschen Bahn beginnen die Tarifverhandlungen. Das Management spricht heute zunächst mit Vertretern der Eisenbahngewerkschaft EVG. Morgen ist ein erstes Treffen mit der Lokführergewerkschaft GDL geplant. Der Staatskonzern will möglichst vergleichbare Tarifabschlüsse aushandeln. EVG und GDL fordern für ihre Mitglieder 7,5 Prozent mehr Lohn und Verbesserungen bei den Urlaubs- und Arbeitszeiten. Die Verhandlungen werden Beobachtern zufolge mehrere Wochen dauern. 11.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber meist sonnig und trocken. Maximal 17 Grad im Nordosten und 27 Grad in Franken. Die weiteren Aussichten:
Freitag im Westen einige Wolken, sonst sonnig, 17 bis 26 Grad. Samstag ähnlich, 18 bis 30 Grad. 11.10.2018 03:00 Uhr 
