# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Kim Jong Un setzt offenbar weiter auf Dialog
Seoul: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un will offenbar den Dialog mit Südkorea fortsetzen. Wie die Präsidialverwaltung in Seoul mitteilte, hat Kim Südkoreas Staatschef Moon nach Pjöngjang eingeladen. Moon hatte heute eine hochrangige nordkoreanische Delegation empfangen. Im Rahmen des Gesprächs sei die Einladung übermittelt worden. Der südkoreanische Präsident reagierte zurückhaltend auf den Vorstoß aus Pjöngjang. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden. Moon rief Nordkorea auf, sich ernsthaft um einen Dialog mit den USA zu bemühen. Washington sieht Pjöngjangs diplomatische Initiative am Rande der Olympischen Winterspiele in Südkorea skeptisch. Nach Ansicht des Weißen Hauses versucht das autoritäre Regime, die Sanktionen gegen sich abzuschwächen und einen Keil zwischen Washington und Seoul zu treiben. 10.02.2018 09:45 Uhr 

## SPD-Politiker fordern Ende der Personaldebatte
Berlin:       Führende SPD-Politiker haben ein Ende der Personaldebatten in der Partei angemahnt. Die Besetzung des Außenministeriums dürfe jetzt erstmal kein Thema mehr sein, sagte Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig auf einer Veranstaltung in Güstrow. Es müsse in den kommenden Wochen um die Inhalte gehen. Schließlich gehe es um das Land und um das, was die Menschen bewege. Die Entscheidung von Parteichef Schulz verdiene Respekt, fügte Schwesig hinzu. Schleswig-Holsteins SPD-Chef Stegner bezeichnete die Personaldebatte als sehr schädlich für die Sozialdemokraten. Sie müsse sofort beendet werden, sagte Stegner auf NDR Info. Schulz hatte gestern erklärt, dass er nun doch nicht das Amt des Außenministers anstrebt. 10.02.2018 09:45 Uhr 

## Trump blockiert Dokument zur Russland-Affäre
Washington: In der Russland-Affäre blockiert US-Präsident Trump die Veröffentlichung eines vertraulichen Dokuments der oppositionellen Demokraten. Zur Begründung teilte das Weiße Haus mit, mehrere Passagen gefährdeten die nationale Sicherheit und die Interessen der Strafverfolgungsbehörden. In der vergangenen Woche hatte Trump noch Notizen eines republikanischen Abgeordneten aus dem Geheimdienstausschuss freigegeben. Darin wird dem FBI Befangenheit in den Ermittlungen zur Russland-Affäre vorgeworfen. Mit dem eigenen Bericht wollen die Demokraten diese Vorwürfe entkräften. Die US-Bundespolizei und das Justizministerium untersuchen, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 Kontakte zwischen Russland und dem Team von Trump gab. 10.02.2018 09:45 Uhr 

## EU-Kommissarin plädiert für Sammelklagen
Brüssel:       EU-Wettbwerbskommissarin Vestager hat sich für die Einführung von Sammelklagen in Europa ausgesprochen. Sie sei ein wenig enttäuscht, dass dieser Weg bisher nicht weiter verfolgt wurde, sagte Vestager der "Rheinischen Post". Sie äußerte sich auch mit Blick auf den Dieselskandal. Es liege doch auf der Hand, dass ein einzelner Verbraucher einigermaßen machtlos gegenüber gigantischen Konzernen sei. 10.02.2018 09:45 Uhr 

## Hackerangriff bei den Spielen in Südkorea
Pyeongchang:    Hacker haben Server der Olympischen Spiele in Südkorea angegriffen. Die Cyberattacke verursachte eine Störung im Hauptmedienzentrum. Die offizielle Internetseite war mehrere Stunden nicht zu erreichen. Unklar ist, wer hinter der Cyberattacke steckt. Sportlich sind in Pyeongchang die ersten Medaillen vergeben worden. Gold holte sich die schwedische Langläuferin Charlotte Kalla im Skiathlon über zweimal 7,5 Kilometer. Auf die Plätze zwei und drei kamen die Norwegerin Marit Björgen und Krista Parmakoski aus Finnland. Aus deutscher Sicht haben heute vor allem die Biathletin Laura Dahlmeier und die Skispringer gute Chancen auf Edelmetall. 10.02.2018 09:45 Uhr 
