# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## Verhaltene Reaktionen auf Wiederwahl Putins
Berlin: Die Bundesregierung hat verhalten auf die Wiederwahl des russischen Präsidenten Putin reagiert. Sie habe das Ergebnis zur Kenntnis genommen, sagte Regierungssprecher Seiber. Kanzlerin Merkel werde Putin "sehr bald" in einem Telegramm gratulieren. Es werde dann auch über die Herausforderungen im deutsch-russischen Verhältnis zu sprechen sein. Putin war gestern bei der Präsidentenwahl mit knapp 77 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Die sieben Gegenkandidaten blieben dagegen chancenlos. Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa äußerte Kritik am Ablauf der Wahl. Faktisch habe es keine Auswahl gegeben, erklärte ein Sprecher der OSZE. 19.03.2018 15:15 Uhr 

## Brexit: Einigung auf Übergangsphase
Brüssel:            Die EU und Großbritannien haben sich auf eine Übergangsphase für den Brexit geeinigt. EU-Unterhändler Barnier sagte, die Frist beginne nach dem britischen EU-Austritt im März 2019 und dauere bis Ende 2020. In dieser Zeit soll sich Großbritannien weiterhin an alle EU-Regeln halten und auch Geld nach Brüssel überweisen. Dafür behält das Land Zugang zum Binnenmarkt und bleibt Teil der Zollunion. Die Übergangszeit ist vor allem für Unternehmen wichtig, um die Folgen des Brexits abzufedern. Die Vereinbarungen treten aber nur in Kraft, wenn sich beide Seiten auf ein umfassendes Austritts-Abkommen einigen. 19.03.2018 15:15 Uhr 

## EU zeigt Solidarität mit Großbritannien
Brüssel: Im Fall des Giftanschlags auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal haben sich die Außenminister der Europäischen Union mit Großbritannien solidarisch gezeigt. Allerdings verzichteten sie darauf, Russland als Drahtzieher zu beschuldigen. In einer Erklärung der Minister heißt es lediglich, die EU nehme
die Position Großbritanniens sehr ernst. Der Kreml müsse unverzüglich alle Fragen zu dem Fall beantworten. Der frühere Doppelagent Skripal und seine Tochter waren Anfang März in Südengland bewusstlos aufgefunden worden. Die britischen Ermittler machen Russland für den Anschlag verantwortlich. 19.03.2018 15:15 Uhr 

## Auch Merkel will Grenzkontrollen verlängern
Berlin :     Bundeskanzlerin Merkel hat sich hinter die Forderung von Bundesinnenminister Seehofer nach einer Verlängerung der Kontrollen an den deutschen Grenzen ausgesprochen. Dies sei derzeit notwendig, weil der Schutz der europäischen Außengrenzen noch nicht garantiert sei, sagte Regierungssprecher Seibert. Darüber gebe es zwischen der Kanzlerin und dem Minister eine Absprache im Grundsatz. Über Details sei aber noch nicht gesprochen worden. Seehofer hatte am Wochenende eine Ausweitung der Kontrollen gefordert. Derzeit wird vor dem Hintergrund der Flüchtlingskrise vor allem die deutsch-österreichische Grenze stärker überwacht. 19.03.2018 15:15 Uhr 

## IRK fordert Zugang zu Afrin
Genf: Das Internationale Rote Kreuz fordert einen ungehinderten Zugang zu der von der türkischen Armee eingenommenen syrischen Region Afrin. IRK-Präsident Maurer sagte, die Zivilisten hätten das Recht auf eine neutrale und unparteiische Hilfe. Ein Vertreter der kurdischen Regionalregierung erklärte, 200.000 Menschen seien aus Afrin vertrieben worden. Sie hätten keinen Schutz und seien auf Hilfe angewiesen. Nach dem Einmarsch türkischer Truppen und ihrer Verbündeten ist es in der Stadt Afrin zu Plünderungen gekommen. Beobachter berichten, große Mengen Hausrat und Tiere seien auf Fahrzeuge geladen und weggeschafft worden. 19.03.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.273 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.754 Punkten in den Handel; minus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 19. 19.03.2018 15:15 Uhr 
