# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Ziemiak verteidigt Merkel gegen Kritik
Berlin: Der Chef der Jungen Union, Ziemiak, hat Kanzlerin Merkel gegen Kritik an ihrer Verhandlungsführung verteidigt. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte Ziemiak, zwar sei der Verzicht auf das Finanzministerium bei der Basis nicht gut angekommen. Aber er sei auch nicht dafür gewesen, die Koalitionsverhandlungen wegen der harten SPD-Forderungen platzen zu lassen. Merkel hatte gestern im ZDF von einer schmerzhaften, aber akzeptablen Entscheidung gesprochen, den Sozialdemokraten das Finanzministerium zu überlassen. Kritik kommt unter anderem von dem CSU-Politiker Michelbach. Er sprach im Bayerischen Rundfunk von einem fatalen Fehler, der sich noch rächen werde. 12.02.2018 11:15 Uhr 

## SPD diskutiert über Zukunft
Berlin: Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Schwesig hat sich für einen schnellen Wechsel an der Parteispitze ausgesprochen. In den ARD-"Tagesthemen" sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, sie sei dafür, dass Fraktionschefin Nahles den Vorsitz zügig übernehme. Auch Generalsekretär Klingbeil unterstützt den Personalvorschlag von Martin Schulz. Auf NDR Info sagte Klingbeil, wenn die Fraktionschefin zusätzlich den Parteivorsitz übernehme, dann garantiere das, dass die SPD in einer Regierung sichtbar bleibe. Das Präsidium will morgen über das Thema beraten. Dann könnte der Wechsel von Schulz zu Nahles vollzogen werden. Ein SPD-Sonderparteitag müsste sie danach noch in ihrem Amt bestätigen. 12.02.2018 11:15 Uhr 

## Notärzte werden immer häufiger angegriffen
Berlin: Notärzte und andere Rettungskräfte werden immer häufiger im Einsatz angegriffen. Darauf verweist die Deutsche Interdisziplinäre Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin. Präsidiumsmitglied Böttiger sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Angriffe beschränkten sich nicht auf Silvester und Karneval. Auch bei Fußballspielen gebe es Attacken auf Rettungskräfte. Böttiger sprach von einem relativ neuen Phänomen und forderte eine wissenschaftliche Aufarbeitung der Gewalt. Man brauche mehr Klarheit über die Ursachen solcher Taten. 12.02.2018 11:15 Uhr 

## Hunderte Festnahmen in der Türkei
Ankara: Die Türkei hat im Zusammenhang mit ihrer Militäroffensive in Nordsyrien mehr als 660 Menschen festgenommen. Grund sei der Verdacht auf Terrorpropaganda, teilte das Innenministerium mit. Die meisten der Festgenommenen seien wegen Äußerungen in den sozialen Medien in Gewahrsam. Die anderen hätten an Protesten gegen den Einsatz teilgenommen. Die türkische Armee geht seit Januar gegen die kurdische Miliz YPG in grenznahen Gebieten Syriens vor. 12.02.2018 11:15 Uhr 

## Putin empfängt Palästinenserpräsident Abbas
Moskau: 			Russlands Staatschef Putin empfängt heute Palästinenserpräsident Abbas. Thema des Treffens ist die festgefahrene Situation im Nahost-Friedensprozess. Seit der Ankündigung der USA, Jerusalem als Hauptstadt Israels anzuerkennen und die Botschaft von Tel Aviv dorthin zu verlegen, hat sich der Streit zwischen Palästinensern und Israel wieder verschärft. Abbas will die Führungsrolle Washingtons im Friedensprozess nicht weiter akzeptieren und deshalb bei Putin für eine aktivere Rolle Russlands in der Konfliktlösung werben. In Israel stößt dies auf Kritik. 12.02.2018 11:15 Uhr 

## USA wollen ISS privatisieren
Washington: Die US-Regierung plant offenbar, die Internationale Raumstation ISS zu privatisieren. Die "Washington Post" berichtet unter Berufung auf ein internes Dokument der US-Raumfahrtbehörde Nasa, das Weiße Haus wolle das Raumfahrtprojekt nur noch bis zum Jahr 2025 finanzieren. Danach solle die Privatwirtschaft Teile der ISS übernehmen. An der ISS sind neben den USA Russland, die EU, Japan und Kanada beteiligt. 12.02.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 2 Prozent auf 12.340  Punkte. In Tokio blieb die Börse wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 22 66. 12.02.2018 11:15 Uhr 
