# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Terrorverdacht nach Messerattacke in Paris
Paris: Nach einer tödlichen Messer-Attacke in der Hauptstadt ermitteln französische Anti-Terror-Experten. Ein Unbekannter hatte im Zentrum von Paris einen Passanten erstochen und mehrere Passanten verletzt. Die Polizei erschoss den Angreifer. Staatspräsident Macron lobe den Mut der Polizisten, die den Terroristen neutralisiert hätten. Der sogenannte Islamische Staat reklamierte die Attacke für sich. 13.05.2018 01:00 Uhr 

## Lindner attackiert Merkel
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat Bundeskanzlerin Merkel Führungsversagen vorgeworfen und mehr Einsatz zur Lösung der Krisen in der Welt gefordert. So sei Merkel eine Antwort auf die Konflikte in Iran und Syrien bisher schuldig geblieben. Lindner äußerte sich auf dem FDP-Parteitag in Berlin. In diesem Rahmen will die FDP noch bis heute ihre Schwerpunkte als Oppositionspartei im Bundestag abstecken. 13.05.2018 01:00 Uhr 

## Weiter keine Regionalregierung in Katalonien
Barcelona: In der spanischen Region Katalonien ist ein weiterer Versuch der Regierungsbildung gescheitert. Der neue Kandidat der Separatisten für den Posten des Regionalpräsidenten, Torra, verfehlte bei einer Parlamentsabstimmung die nötige absolute Mehrheit der Stimmen knapp. Bei einem weiteren Wahlgang morgen werden ihm aber gute Chancen eingeräumt. 13.05.2018 01:00 Uhr 

## Israel gewinnt Eurovision Song Contest
Lissabon: Israel hat den diesjährigen Eurovision Song Contest gewonnen. Sängerin Netta konnte sich in Lissabon mit ihrem von Korea-Pop beeinflusstem Lied "Toy" vor Zypern und Österreich durchsetzen. Deutschlands Kandidat Michael Schulte landete mit der Popballade "You let me walk alone" über den Tod seines Vaters unter den 26 Finalisten auf Platz vier. Dies ist die beste Platzierung seit dem Sieg von Lena im Jahr 2010. 13.05.2018 01:00 Uhr 

## Hamburger SV steigt in die zweite Liga ab
zum Sport: 	Erstmals seit Gründung der Fußball-Bundesliga im Jahr 1963 ist der Hamburger SV abgestiegen. Das Team beendet die Saison trotz eines 2:1-Sieges gegen Mönchengladbach als Vorletzter, weil der VfL Wolfsburg gegen Schlusslicht Köln 4:1 gewonnen hat. Die Wolfsburger spielen als Tabellen-Sechzehnter in der Relegation gegen Holstein Kiel. Die weiteren Ergebnisse:
Leverkusen - Hannover  3:2
Mainz - Bremen  1:2
Hoffenheim - Dortmund   3:1
München - Stuttgart   1:4
Schalke - Frankfurt  1:0
Berlin - Leipzig 2:6  und
Freiburg - Augsburg 2:0. Bei der Eishockey-Weltmeisterschaft in Dänemark ist das deutsche Team in der Vorrunde gescheitert. Die Mannschaft unterlag 1:3 gegen Lettland. 13.05.2018 01:00 Uhr 
