# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Mangkhut wütet in China
Hongkong: Der Taifun "Mangkhut" hat China erreicht. Mit Windgeschwindigkeiten von 155 Kilometern pro Stunde brachte er sintflutartigen Regen. In der Provinz Guangdong wurden fast zweieinhalb Millionen Menschen in Sicherheit gebracht, wie Staatsmedien berichten. In Hongkong schwankten Hochhäuser. Fensterscheiben zerbarsten und Bäume wurden entwurzelt. Hochwasser überflutete Straßen und Plätze. Zahlreiche Flüge wurden gestrichen. Hunderttausende Haushalte sind ohne Strom. Die chinesische Armee wurde in Bereitschaft versetzt. Auf den Philippinen kamen infolge des Taifuns "Mangkhut" mindestens 36 Menschen ums Leben. Laut Behörden starben viele von ihnen bei Erdrutschen im Norden des Landes. Es werden weitere Opfer befürchtet. 16.09.2018 16:00 Uhr 

## Sturm "Florence" bringt Überschwemmungen
Wilmington:	Der Südosten der USA hat mit heftigen Regenfällen und Überschwemmungen zu kämpfen. Infolge von Tropensturm "Florence" sind mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Flüsse traten über die Ufer, Straßen wurden überspült und Stromleitungen wurden beschädigt. Eine Beruhigung der Lage ist vorerst nicht in Sicht. Der starke Regen kann nach Angaben von Meteorologen noch Tage andauern. 16.09.2018 16:00 Uhr 

## Erneut Proteste am Hambacher Forst
Kerpen: Bei den Demonstrationen am Hambacher Forst sind rund 200 Teilnehmer in den abgesperrten Wald vorgedrungen. Dabei kam es zwischen der Polizei und Umweltaktivisten teilweise zu Handgreiflichkeiten und Rangeleien. Der Wald, in dem Einsatzkräfte weiter Baumhäuser der Braunkohlegegner räumen, war von den Beamten abgesperrt worden. Tausende Umweltschützer demonstrierten heute gegen die geplante Rodung des Waldes und forderten einen schnellen Ausstieg aus der Kohleverstromung. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace forderte, die Räumung für den geplanten Braunkohleabbau des Energiekonzerns RWE sofort zu stoppen. Geschäftsführer Kaiser sagte, die Landesregierung Nordrhein-Westfalens solle die Beratungen der Kohlekommission abwarten. Möglicherweise müsse der Hambacher Forst dann gar nicht mehr gerodet werden. 16.09.2018 16:00 Uhr 

## Marx: Missbrauchsfälle beschämend
Koblenz:      Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, hat sich vom Ausmaß des Missbrauchsskandals in der katholischen Kirche betroffen gezeigt. Er sei tief bedrückt und beschämt, sagte Marx. Es sei erschütternd, was Kindern und Jugendlichen, die sich Priestern anvertraut hätten, widerfahren sei. Der Erzbischof von München und Freising betonte, die Kirche stehe an der Seite der Betroffenen. Er kündigte eine intensive Beratung der vorab bekanntgewordenen Missbrauchsstudie durch die Bischofskonferenz an. Demnach gab es in den vergangenen Jahrzehnten in Deutschland mehr als 3.600 Betroffene sexueller Übergriffe durch mindestens 1.670 mutmaßliche Täter, darunter mehrheitlich Priester. 16.09.2018 16:00 Uhr 

## Erster Brennstoffzellen-Zug in Niedersachsen
Bremervörde: In Niedersachsen ist der weltweit erste Brennstoffzellen-Zug auf die Schiene gegangen. Die Regionalbahn fährt ohne Schadstoffausstoß mit elektrischer Energie, die aus Wasserstoff gewonnen wird. Zwei der Züge bedienen von morgen an regelmäßig die Strecke von Cuxhaven nach Buxtehude. In drei Jahren sollen 14 der umweltfreundlichen Züge unterwegs sein. Die Landesregierung fördert das Projekt mit etwa 81 Millionen Euro. 16.09.2018 16:00 Uhr 

## Pauli verliert schon wieder
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli erneut eine Niederlage kassiert. Die Hamburger verloren in Aue mit 1:3. Außerdem spielten:
Köln - Paderborn	3:5
und
Bochum - Ingolstadt	6:0 Der Deutschland-Achter hat bei der Ruder-Weltmeisterschaft in Plowdiw die Goldmedaille gewonnen. Im Finale in Bulgarien kam der Titelverteidiger vor den Booten aus Australien und Großbritannien ins Ziel. Der Kenianer Eliud Kipchoge hat beim Berlin-Marathon einen neuen Weltrekord aufgestellt. Der 33-Jährige kam in 2 Stunden eine Minute 39 Sekunden ins Ziel und blieb damit gleich eine Minute 18 Sekunden unter der bisherigen Bestzeit seines Landsmanns Dennis Kimetto. 16.09.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend überwiegend freundlich, nach Nordwesten hin wolkiger, aber trocken. 19 bis 24 Grad. In der Nacht überwiegend aufgelockert bewölkt. Trocken bei 15 bis 7 Grad. Morgen länger heiter, im Norden noch dichtere Wolkenfelder, meist trocken, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. 16.09.2018 16:00 Uhr 
