# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Organisierte Kriminalität: Razzia auch im Norden
Berlin: Die Bundespolizei ist bei einer groß angelegten Aktion mit mehr als 1500 Beamten gegen eine deutschlandweit agierende Rotlicht-Bande vorgegangen. Auch in Niedersachsen, Hamburg und Kiel wurden Bordelle durchsucht. In der Hansestadt hätten in den überprüften Wohnungen vor allem thailändische Transsexuelle gearbeitet, sagte ein Sprecher der Bundespolizei Küste. Bundesweit wurden mehr als 100 Menschen vorläufig festgenommen und sieben Haftbefehle vollstreckt. Der Kern der Bande soll aus etwa 15 bis 20 Menschen mit deutscher und thailändischer Nationalität bestehen. Die Hauptverdächtigen sind nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt am Main eine 59-Jährige aus Thailand und ihr 62 Jahre alter deutscher Lebensgefährte. Die Verdächtigen sollen mit Hilfe eines Netzwerks mehrere Hundert Frauen und Transsexuelle aus Thailand eingeschleust, zur Prostitution gezwungen und einen siebenstelligen Betrag eingenommen haben. 18.04.2018 11:45 Uhr 

## Seehofer und Bsirske loben Tarifabschluss
Potsdam:   	Bundesinnenminister Seehofer und Verdi-Chef Bsirske haben sich zufrieden über den Tarifabschluss im öffentlichen Dienst geäußert. Bsirske sprach vom besten Ergebnis seit vielen Jahren. Seehofer, der die Verhandlungen für den Bund geführt hatte, bezeichnete die Einigung als große Reform. Um den öffentlichen Dienst attraktiver zu machen würden die Einstiegsgehälter in allen Entgeltgruppen bis 2020 um zehn Prozent angehoben. Kritik kommt dagegen von Lüneburgs Oberbürgermeister Mädge. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, der Abschluss sei zu hoch. Viele Bürger würden das zu spüren bekommen, weil die Kommunen die Mehrkosten auf Gebühren umlegen müssten. Mit dem in der Nacht beschlossenen Tarifvertrag bekommen die Beschäftigten im öffentlichen Dienst bis 2020 in drei Stufen mehr als 7,5 Prozent mehr Lohn. 18.04.2018 11:45 Uhr 

## Durchsuchungen bei Porsche
Stuttgart: Im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal hat es am Vormittag Razzien bei Porsche gegeben. Staatsanwälte und Polizisten durchsuchten zehn Gebäude in Baden-Württemberg und Bayern. Wie die Ermittler mitteilten, besteht Verdacht auf Betrug und strafbare Werbung. Die Ermittlungen richten sich gegen drei Beschuldigte, unter ihnen auch ein Vorstandsmitglied. Um wen es sich handelt, sagte die Staatsanwaltschaft nicht. Das Unternehmen erklärte, die Ermittler hätten Unterlagen gesichert. Porsche kooperiere in vollem Umfang mit den Behörden. Durchsuchungen gab es auch beim Autobauer Audi. 18.04.2018 11:45 Uhr 

## Treffen der Ministerpräsidenten der Ost-Länder
Bad Schmiedeberg: Die ostdeutschen Ministerpräsidenten beraten heute über gemeinsame Länder-Interessen. An dem Treffen im sachsen-anhaltinischen Bad Schmiedeberg nimmt auch Bundeskanzlerin Merkel teil. Die Regierungschefs sorgen sich über den geplanten Wechsel in der Förderpolitik. Statt speziell den Osten zu fördern, will die Bundesregierung künftig alle strukturschwachen Regionen unterstützen. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sagte im Vorfeld, Ziel seien wirksame Instrumente, um die Lebensverhältnisse tatsächlich anzugleichen. Weitere Themen in Bad Schmiedeberg sind der Ausbau des schnellen Internets und die medizinische Versorgung auf dem Land. 18.04.2018 11:45 Uhr 

## Bericht: Pkw-Maut kommt erst Mitte 2020
Berlin: Die PKW-Maut soll offenbar erst Mitte 2020 eingeführt werden. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, hält die Bundesregierung eine realistische und risiko-arme Inbetriebnahme erst dann für möglich. Verkehrsminister Scheuer hatte den Termin zuletzt offengelassen und lediglich einen Start in dieser Wahlperiode angekündigt. Dem Bericht zufolge war die Regierung aber von einem Start der PKW-Maut schon im kommenden Jahr ausgegangen. Durch die Verzögerung fehlten im Haushalt aller Voraussicht nach mindestens 720 Millionen Euro an Einnahmen. 18.04.2018 11:45 Uhr 
