# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Söder: CSU ist im Asylstreit kompromissbereit
München: Die CSU hat im festgefahrenen Asylstreit mit der CDU Kompromissbereitschaft signalisiert. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte, es gebe eine Fülle von Möglichkeiten, um in der Sachfrage zu einer Lösung zu kommen. Und er hoffe, dass dies noch möglich sei. Ausdrücklich warnte der CSU-Politiker vor einem Bruch der Fraktionsgemeinschaft mit der CDU. Die Stabilität der Bundesregierung stehe für seine Partei nicht infrage. Bundesinnenminister und CSU-Chef Seehofer hatte in der Nacht seinen Rücktritt von allen Ämtern angeboten. Allerdings will er heute Nachmittag noch ein letztes Gespräch mit der CDU führen, um doch noch eine Einigung zu finden. SPD-Chefin Nahles forderte eine erneute Aussprache im Koalitionsausschuss. Dort müsse noch heute über die Zukunft der Regierung beraten werden. Das Gremium wird voraussichtlich am späten Abend zusammentreten. 02.07.2018 15:45 Uhr 

## UNO: 270.000 neue Flüchtlinge in Syrien
Damaskus: Die jüngste Offensive der syrischen Regierungstruppen hat im Süden des Landes eine neue Massenflucht ausgelöst. Nach Angaben des Flüchtlingshilfswerks der Vereinten Nationen sind in den vergangenen zwei Wochen rund 270.000 Menschen geflohen. Das sind deutlich mehr, als das UNHCR erwartet hatte. Die syrische Armee geht seit dem 19. Juni mit Unterstützung russischer Kampfflugzeuge gegen Rebellen im Süden vor. Die Region grenzt an Israel und Jordanien, die ihre Grenzen für Flüchtlinge inzwischen geschlossen halten. 02.07.2018 15:45 Uhr 

## Haftbefehl gegen IS-Anhängerin
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat Haftbefehl gegen eine mutmaßliche Unterstützerin des IS erlassen. Die Frau im Alter von 27 Jahren wurde am vergangenen Freitag in Bayern festgenommen. Ermittler durchsuchten inzwischen ihre Wohnung im Landkreis Vechta in Niedersachsen. Sie hatte sich nach Erkenntnissen der Behörden zwischen 2014 und 2016 im Irak der Terrororganisation IS angeschlossen. Als Sittenpolizistin habe sie die Einhaltung von Verhaltens- und Bekleidungsvorschriften überwacht. Vor zweieinhalb Jahren wurde sie bei einem Besuch in der Türkei festgenommen und nach Deutschland abgeschoben. Es ist das erste Mal, dass gegen eine Heimkehrerin aus den IS-Gebieten Haftbefehl erlassen wurde. 02.07.2018 15:45 Uhr 

## Experten kritisieren deutsches Gesundheitssystem
Berlin: Das deutsche Gesundheitssystem muss einem Gutachten zufolge grundlegend erneuert werden. Trotz vielfältiger Reformen gebe es im System weiterhin Über-, Unter- und Fehlversorgung, sagte der Vorsitzende des zuständigen Sachverständigenrates, Gerlach. Er schlägt eine ganze Reihe von Maßnahmen vor. Patienten sollen besser informiert werden und Ärzte in dünn besiedelten Gebieten einen Zuschlag erhalten. Außerdem sollen Hausärzte bei der Steuerung der Versorgung künftig eine entscheidende Rolle spielen. Der Sachverständigenrat besteht aus sieben Experten unterschiedlicher Fachdisziplinen. Die Gutachten werden in der Regel dem Bundesgesundheitsministerium vorgelegt und an Bundestag und Bundesrat weitergeleitet. 02.07.2018 15:45 Uhr 

## Mehr Kegelrobben im Wattenmeer
Wilhelmshaven: Im Wattenmeer vor Deutschland, Dänemark und den Niederlanden leben immer mehr Kegelrobben. Bei Zählungen registrierten Naturschützer in diesem Jahr 6.140 Tiere. Das sind 13 Prozent mehr als im Vorjahr. Das Gemeinsame Wattenmeer-Sekretariat der drei Länder spricht von einer Erfolgseschichte des Umweltschutzes. Kegelrobben waren in dem Gebiet zwischenzeitlich ausgestorben und sind seit Mitte des 20. Jahrhunderts an der Nordseeküste wieder anzutreffen. Sie sind die größten Raubtiere in der Region und zählen -wie die Seehunde- zu den bekanntesten Tierarten im Watt. 02.07.2018 15:45 Uhr 
