# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen gehen morgen weiter
Berlin: Union und SPD werden ihre Koalitionsverhandlungen nicht wie geplant heute beenden, sondern morgen fortsetzen. Das teilte SPD-Generalsekretär Klingbeil mit. CDU, CSU und SPD sind derzeit noch auf der Suche nach Kompromisslösungen in der Gesundheitspolitik und beim Thema sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen. Heute hatten mehrere Arbeitsgruppen Einigungen erzielen können. So soll die Mietpreisbremse in Ballungsräumen verschärft werden, und über eine Reform der Grundsteuer soll mehr Bauland zur Verfügung gestellt werden. Außerdem wollen Union und SPD ein sogenanntes Baukindergeld von 1.200 Euro pro Kind und Jahr über zehn Jahre einführen. Es soll Familien erleichtern, Wohneigentum zu bauen oder zu kaufen. Nach den Worten von SPD-Generalsekretär Klingbeil wird das Recht auf einen Hochgeschwindigkeits-Zugang zum Internet spätestens bis 2025 gesetzlich verankert. Zum Breitbandausbau werde ein Fonds mit zehn bis zwölf Milliarden Euro aufgelegt. 04.02.2018 20:00 Uhr 

## NDS prüft Hilfe für Kinder radikaler Eltern
Hannover: Das niedersächsische Sozialministerium prüft, ob die Kinder- und Jugendhilfe auch eingreifen kann, um Minderjährigen aus islamistischen Familien zu helfen. Das bestätigte der zuständige Abteilungsleiter der NDR-Fernsehsendung "Hallo Niedersachsen". Bislang stand bei problematischen Familienverhältnissen das physische Wohl von Kindern und Jugendlichen im Mittelpunkt. Jetzt sollen auch Auffälligkeiten in der seelischen Entwicklung stärker berücksichtigt werden. Niedersachsen leitet gemeinsam mit Bayern eine bundesweite Arbeitsgruppe, die sich mit dem Kindeswohl in radikalisierten Familien beschäftigt. Die Pläne sollen Anfang Mai bei der Familienminister-Konferenz in Kiel diskutiert werden. 04.02.2018 20:00 Uhr 

## Anastasiades bleibt Präsident Zyperns
Nikosia: Der amtierende Präsident Zyperns, Anastasiades, kann auch in den kommenden fünf Jahren weiter regieren. Bei der Stichwahl um das Präsidentenamt kam der konservative Politiker auf 56 Prozent der Stimmen und setzte sich gegen den Kandidaten der Linken, Malas, durch. Anhänger von Anastasiades versammelten sich im Zentrum der Hauptstadt Nikosia und feierten lautstark den Erfolg ihres Kandidaten. In der Republik Zypern ernennt der Präsident die Minister und führt die Regierung. Aktuell dürfte eine seiner Hauptaufgaben sein, die Friedensverhandlungen für die seit 1974 geteilte Insel Zypern wiederzubeleben. 04.02.2018 20:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei  Zugunglück in den USA
Lexington: Bei einem Zugunglück in den USA sind nach offiziellen Angaben zwei Menschen ums Leben gekommen. Ein Passagierzug war im Bundesstaat South Carolina mit einem Güterzug zusammengestoßen, wie Behörden und Rettungskräfte meldeten. Mehr als 70 Verletzte seien in Krankenhäuser gebracht worden. Die Unglücksursache ist noch nicht bekannt. 04.02.2018 20:00 Uhr 

## Auffällige Blutwerte bei Wintersport-Athleten
Pyeongchang: Wenige Tage vor Beginn der Olympischen Winterspiele in Südkorea droht ein neuer Dopingskandal. Der ARD-Dopingredaktion und anderen Medien ist eine Datenbank mit auffälligen Bluttest-Ergebnissen zugespielt worden. Demnach wurden in mehr als 300 Fällen bei Medaillen-Gewinnern im Skilanglauf ungewöhnliche Werte gemessen. Experten werten das als Anzeichen für Doping. Die meisten betroffenen Athleten stammen aus Russland, gefolgt von deutschen Sportlern. Den Recherchen zufolge gehen bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea mehr als 50 Skilangläufer an den Start, die in der Datenbank mit auffälligen Blutwerten auftauchen. 04.02.2018 20:00 Uhr 

## Hamburger SV-Hannover 96 1:1
Hamburg: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV beim Heimdebüt des neuen Trainers Bernd Hollerbach unentschieden gespielt. Das Nordderby gegen Hannover 96 endete 1:1. Die Niedersachsen bleiben damit in der Tabelle auf Platz 10, der Hamburger SV ist Vorletzter. Im ersten Sonntagsspiel hatte Eintracht Frankfurt beim FC Augsburg mit 0:3 verloren und den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz verpasst. In der 2. Liga hat Eintracht Braunschweig zu Hause gegen den Tabellenletzten Kaiserslautern mit 1:2 verloren. Außerdem spielten: Dresden - Bochum 2:0
und
Darmstadt - Duisburg 1:2. 04.02.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Viele Wolken und gebietsweise Schneeschauer mit Glätte, teils aber auch größere Auflockerungen. Minus 2 bis plus 2 Grad. Morgen wolkig, teils heiter und überwiegend trocken. Minus 2 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und überwiegend trocken, minus 2 bis plus 1 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig und trocken, minus 2 bis plus 2 Grad. 04.02.2018 20:00 Uhr 
