# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## Asylstreit überraschend schnell beigelegt
Berlin: Der Koalitionsausschuss hat in seiner Sitzung am Abend nach nur etwa einer Stunde den Asylstreit beigelegt. SPD-Chefin Nahles betonte im Anschluss, es werde keine nationalen Alleingänge und keinerlei Lager geben. Für die Rückführung von Flüchtlingen, die bereits in einem anderen Land einen Asylantrag gestellt haben, sind beschleunigte Verfahren geplant. Dafür sollen der Transitbereich des Münchner Flughafens oder Einrichtungen der Bundespolizei in der Nähe der Grenze zu Österreich genutzt werden. Der Begriff "Transitzentren" kommt in dem Beschlusstext nicht vor. Die SPD setzte zudem durch, dass noch in diesem Jahr ein Einwanderungsgesetz auf den Weg gebracht werden soll, um gezielt Fachkräfte anzuwerben. 06.07.2018 01:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Etat 2018
Berlin: Der Bundestag hat den Haushalt für das laufende Jahr verabschiedet. Am Abend billigte das Parlament den Etat gegen die Stimmen der Opposition. Er sieht Ausgaben von knapp 344 Milliarden Euro vor. Neue Schulden soll es nicht geben. Trotzdem sind in vielen Bereichen Mehrausgaben vorgesehen, etwa für neue Stellen bei der Bundespolizei und für die Einführung des Baukindergelds. Heute beschäftigt sich der Bundesrat in seiner letzten Sitzung vor der Sommerpause unter anderem mit dem Etat für 2018. 06.07.2018 01:00 Uhr 

## Chinesischer Spionageversuch im Bundestag?
Berlin: Chinesische Spione sollen versucht haben, im Bundestag Spitzel anzuwerben. Nach Recherchen der "Süddeutschen Zeitung" soll ein Mitarbeiter eines Abgeordneten für Informationen insgesamt 10.000 Euro erhalten haben. In einem anderen Fall hätten chinesische Agenten einen Unions-Parlamentarier mehrmals kontaktiert. Kurz vor einer Reise nach China habe der Verfassungsschutz den Abgeordneten über den Verdacht informiert, dass sich hinter seinen Gesprächspartnern chinesische Agenten verbergen, berichtet die "Süddeutsche Zeitung". Der Bundesnachrichtendienst schätzt dem Bericht zufolge, dass der chinesische Geheimdienst mehr als eine Million Mitarbeiter hat. 06.07.2018 01:00 Uhr 

## Chef der US-Umweltbehörde Pruitt tritt zurück
Washington: Der Chef der US-Umweltbehörde EPA, Pruitt, tritt zurück. Wie Präsident Trump per Twitter mitteilte, hat er das Gesuch des 50-Jährigen akzeptiert. Gegen Pruitt waren immer wieder schwere Vorwürfe laut geworden. So soll er unter anderem Steuergelder verschwendet haben. Gegen ihn laufen mehrere regierungsinterne Untersuchungen. Dennoch stand Trump hinter Pruitt. Der bisherige EPA-Chef hatte wiederholt den Klimawandel geleugnet. 06.07.2018 01:00 Uhr 
