# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## Niki geht an Niki Lauda
Wien: Das Ringen um die insolvente Fluglinie Niki hat eine überraschende Wende genommen. Der österreichische Gläubigerausschuss habe sich einstimmig für das Angebot des Airline-Gründers Niki Lauda entschieden, teilten die beiden Insolvenzverwalter mit. Das Gremium hatte seit gestern Nachmittag in Wien über den Verkauf beraten. Mit der Entscheidung für Niki Lauda geht der British Airways-Mutterkonzern IAG leer aus. Mit ihm hatte der deutsche Insolvenzverwalter Ende Dezember einen Kaufvertrag ausgehandelt. Mitte Januar entschied dann ein Gericht, dass das Bieterverfahren für Niki nach Österreich verlegt werden muss, den Sitz der Fluggesellschaft. 23.01.2018 09:15 Uhr 

## Fahrplan für Koalitionsverhandlungen
Berlin:	Die Vorsitzenden der Unionsparteien und der SPD haben über den Fahrplan für die Koalitionsverhandlungen beraten. Gut eineinhalb Stunden saßen Kanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer und der SPD-Vorsitzende Schulz gestern Abend zusammen. Anschließend hieß es, man wolle rasch mit den Verhandlungen beginnen. Zunächst werden beide Seiten getrennt voneinander ihre Positionen abstecken. Im Laufe des Tages treffen sich dazu die Unterhändler von CDU und CSU. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte auf NDR-Info, eine Koalition müsse ein Signal der Erneuerung aussenden. Bei einigen Zukunftsthemen wie der Digitalisierung könne man noch an Fahrt zulegen. 23.01.2018 09:15 Uhr 

## US-Behörden öffnen wieder
Washington: In den USA können Behörden und andere staatliche Einrichtungen wieder öffnen. Senat und Repräsentantenhaus stimmten in der Nacht einem Gesetz zu, das die Haushaltssperre für die Regierung aufhebt. Der Übergangsetat sichert die Finanzierung bis zum 8. Februar. Damit haben Republikaner und Demokraten etwa drei Wochen Zeit für eine endgültige Einigung. Umstritten ist vor allem der Status von etwa 700.000 Einwanderern, die als Minderjährige illegal in die USA gekommen waren. Sollte bis zum 8. Februar kein parteiübergreifender Kompromiss gefunden werden, ist nicht auszuschließen, dass es erneut zu einer Haushaltssperre kommt. 23.01.2018 09:15 Uhr 

## Ärztin fordert Löschung aus Internetportal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof befasst sich heute mit der Klage einer Ärztin, die aus dem Bewertungsportal Jameda gelöscht werden will. Sie sieht ihr Persönlichkeitsrecht verletzt und fühlt sich durch das Geschäftsmodell benachteiligt. Das Portal unterscheidet zwischen zahlenden Medizinern, die sich dort Werbeplatz kaufen und mit einer ausführlichen Selbstdarstellung auftreten, und nicht zahlenden Ärzten, die lediglich mit Basisdaten geführt werden. Die Bewertungen der Ärzte durch die Nutzer seien davon aber unabhängig, betont der Betreiber des Portals. Die klagende Ärztin sieht das anders. 23.01.2018 09:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen Regisseur Wedel
München: Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Regisseur Dieter Wedel wegen einer möglicherweise nicht verjährten Sexualstraftat. Eine Behördensprecherin teilte mit, es liege ein Anfangsverdacht gegen den 75-Jährigen vor. Ausgangspunkt für die Ermittlungen sei ein Bericht, in dem drei ehemalige Schauspielerinnen Wedel beschuldigen, sie sexuell bedrängt zu haben. Eine Frau bezichtigt ihn dabei der Vergewaltigung. Die Sprecherin der Staatsanwaltschaft betonte, dass die Einleitung des Verfahrens noch kein Hinweis für eine Schuld des Regisseurs sei. Wedel war gestern als Intendant der Bad Hersfelder Festspiele zurückgetreten. Er liegt nach einer Herzattacke im Krankenhaus. 23.01.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,9  Prozent auf  13.578  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,3  Prozent höher bei  24.124 . Der Euro kostet einen Dollar  22 46 . 23.01.2018 09:15 Uhr 
