# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Bericht: Gravierende Versäumnisse bei Nord-LB
Hannover:	Interne Berichte zeigen gravierende Versäumnisse bei der Norddeutschen Landesbank. Die Dokumente der hauseigenen Prüfer stammen aus den Jahren 2016 bis "18 und liegen NDR und "Süddeutscher Zeitung" vor. In mehreren Fällen sollen Nord-LB-Mitarbeiter gegen Vorgaben des Hauses oder der Bankenaufsicht verstoßen haben. Ein Beispiel sind Schiffskredite. Die Prüfer bemängeln unter anderem, dass Kreditnehmer nicht ausreichend überwacht worden sind. Notleidende Kredite seien zum Teil als gesund eingestuft worden, obwohl die Voraussetzungen dafür gefehlt hätten. Die Nord-LB ist die Landesbank von Niedersachsen und Sachsen-Anhalt. Hauptanteilseigner ist das Land Niedersachsen. 23.08.2018 20:00 Uhr 

## Hamburg startet Elbvertiefung
Hamburg: Die Hansestadt hat nach den Worten von Wirtschaftssenator Horch nun das Baurecht für die Elbvertiefung. Die ergänzende Planung sei abgeschlossen, teilte Horch mit. In den kommenden Tagen sollen vorbereitende Arbeiten für die Vertiefung beginnen. Vorausgegangen waren jahrelange gerichtliche Auseinandersetzungen mit Umweltschützern. Sie haben auch nach dem aktuellen Beschluss die Möglichkeit, Klage einzureichen und die Arbeiten damit zu stoppen. Der Vorsitzende des NABU Hamburg, Porschke, sagte auf NDR Info, seine Organisation werde die neuen Pläne sehr genau juristisch prüfen und dann über das weitere Vorgehen entscheiden. Zuletzt mussten die Pläne hinsichtlich des Umweltschutzes nachgebessert werden. Ziel des Senats ist, die Fahrrinne der Elbe so tief auszubaggern, dass noch größere Containerschiffe als bisher in den Hamburger Hafen gelangen können. 23.08.2018 20:00 Uhr 

## Merkel betont Bedeutung der Pressefreiheit
Dresden:	Nach dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen ein ZDF-Team hat Kanzlerin Merkel die Bedeutung der Pressefreiheit betont. Merkel sagte bei ihrer Südkaukasus-Reise, wer zu einer Demonstration gehe, müsse damit rechnen, dass er von Medien beobachtet und aufgenommen werde. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer warnte vor Vorurteilen gegenüber der Polizei. Hintergrund ist der umstrittene Polizeieinsatz beim Besuch von Merkel vergangene Woche in Dresden. Beamte hatten Personalien eines ZDF-Teams aufgenommen und die Journalisten etwa 45 Minuten lang am Arbeiten gehindert. Zuvor hatte sich ein Pegida-Demonstrant gegen Filmaufnahmen gewehrt. Der  Mann ist Angestellter beim Landeskriminalamt Sachsen und war privat bei der Pegida-Kundgebung. 23.08.2018 20:00 Uhr 

## Gericht erlaubt Beweisbilder aus Überwachungskamera
Erfurt: Das Bundesarbeitsgericht hat die Regeln für Videoüberwachung gelockert. Arbeitgeber haben es laut Urteil künftig leichter, Bilder von Überwachungskameras als Beleg für Diebstähle und andere Vergehen ihrer Beschäftigten vor Gericht einzusetzen. Videoaufzeichnungen etwa aus Geschäften müssen demnach nicht täglich kontrolliert werden, um als Beweis zu dienen. Im konkreten Fall ging es um die fristlose Kündigung einer Arbeitnehmerin in Nordrhein-Westfalen, die aus einer Ladenkasse Geld gestohlen haben soll. Ein Gericht in der Vorinstanz hatte die Überwachungsbilder nicht als Beweis akzeptiert, weil sie ein halbes Jahr alt waren. Nach dem Datenschutzgesetz hätten sie längst gelöscht werden müssen. 23.08.2018 20:00 Uhr 

## Mehr Sturmschäden im Norden
Hannover:         Sturm und Hagel haben im vergangenen Jahr schwere Schäden in Norddeutschland angerichtet. Allein in Niedersachsen seien die Auszahlungen im Vergleich zum Vorjahr um fast 260 Prozent auf 34 Millionen Euro gestiegen, teilte die Allianz-Versicherung mit. Auch in Bremen, Hamburg und Schleswig-Holstein stiegen die Schäden deutlich an. Verheerende Folgen hatte insbesondere das Orkantief "Xavier" im Oktober 2017, gefolgt von dem Sturmtief "Herwart". Neben Sturm und Hagel waren auch Blitze und Überspannung für Schäden verantwortlich. Rückläufig war dagegen die Zahl der Wasserschäden. 23.08.2018 20:00 Uhr 

## Mann stirbt durch explodierenden Akku in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt ist ein Mann durch einen explodierenden Akku ums Leben gekommen. Die Batterie der Größe "zweifach A" war gestern in einem handelsüblichen Ladegerät in die Luft geflogen. Der 26-Jährige aus Hamburg wurde schwer verletzt und starb heute im Krankenhaus. Warum der Akku explodierte, ist noch unklar. 23.08.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und durchziehende Regenschauer sowie örtliche Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen wechselhaft und einige Schauer, örtlich kurze Gewitter, zwischendurch Aufheiterungen. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaftes Schauerwetter, 16 bis 20 Grad. Am Sonntag mehr Sonne und nur einzelne Schauer bei 17 bis 21 Grad. 23.08.2018 20:00 Uhr 
