# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Macron: Alte Dämonen kehren zurück
Paris:	Staats- und Regierungschefs aus rund 70 Ländern haben in der französischen Hauptstadt an das Ende des Ersten Weltkriegs vor einhundert Jahren erinnert. Während der Zeremonie am Triumphbogen rief Frankreichs Präsident Macron dazu auf, für Frieden und eine bessere Welt zu kämpfen. Er warnte vor neuen nationalistischen Tendenzen. Alte Dämonen würden zu neuem Leben erweckt. Das führe zu Chaos und Tod, so Macron. Zu den Gästen gehörten US-Präsident Trump, Russlands Präsident Putin sowie Bundeskanzlerin Merkel. Auch in anderen Ländern fanden Gedenkveranstaltungen statt. Bundespräsident Steinmeier legte in London einen Kranz nieder. Am Mittag läuteten in vielen Städten und Gemeinden die Kirchenglocken zur Erinnerung an den 11. November 1918, als auf diese Weise in europäischen Ländern der Waffenstillstand gefeiert wurde. Im Ersten Weltkrieg starben fast neun Millionen Soldaten und sechs Millionen Zivilisten. Er hat die territoriale Ordnung Europas grundlegend verändert. 11.11.2018 17:00 Uhr 

## Gauland: Deutsche Teilnahme falsch
Berlin: Der Partei- und Fraktionsvorsitzende der AfD, Gauland, hat die Teilnahme Deutschlands an den Gedenkfeiern in Paris kritisiert. Gauland sagte dem ZDF, er halte es für falsch, Geschichte nachträglich umzuschreiben und sich an der Siegesfeier der damaligen Verbündeten zu beteiligen. Deutschland habe den Krieg verloren. 11.11.2018 17:00 Uhr 

## Grüne beschließen Programm für Europawahl
Leipzig:	 Die Grünen haben ihr Programm für die Europawahl im nächsten Frühjahr verabschiedet. Sie setzen sich für einen konsequenten Klimaschutz ein, bekennen sich zum Asylrecht und sagen dem Rechtsnationalismus den Kampf an. In der  Abstimmung im Mai sehen sie eine Richtungswahl. Es gehe um die Frage, ob der Kontinent in den Nationalismus zurückfalle oder die EU sich kraftvoll erneuere, heißt es in dem Programm. Darin verlangen die Grünen ein gemeinsames europäisches Einwanderungsrecht. Menschen, die in der EU arbeiten wollten, müssten Möglichkeiten erhalten, legal in die Länder einzureisen. Wer auf der Flucht sei, habe Anspruch auf ein faires Asylverfahren. Aber nicht alle, die kommen, könnten bleiben. 11.11.2018 17:00 Uhr 

## Druck auf Seehofer wächst
München: In der CSU wächst der Druck auf Parteichef Seehofer, sein Amt zur Verfügung zu stellen. Der Chef der CSU-Mittelstandsunion, Michelbach, sagte, die Partei sei in der Vergangenheit immer am besten damit verfahren, wenn der Vorsitz und das bayerische Ministerpräsidentenamt in einer Hand gewesen seien. Er favorisiere das auch in Zukunft. Weiter meinte Michelbach, er gehe davon aus, dass Seehofer sich nicht an sein Amt klammere. Michelbach ist auch stellvertretender Vorsitzender der CSU-Landesgruppe im Bundestag. Seehofer trifft sich heute mit den Bezirksvorsitzenden der CSU, um über die Situation zu beraten. 11.11.2018 17:00 Uhr 

## EKD bittet Missbrauchsopfer um Vergebung
Würzburg: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat Opfer von Missbrauch um Vergebung gebeten. Zu Beginn der Synode der EKD versprach er zugleich weitere Aufklärung. Die Kirche müsse Konsequenzen ziehen und noch intensiver an Konzepten zur Vorbeugung arbeiten. Die Evangelische Kirche will Wissenschaftler beauftragen, das Ausmaß des Missbrauchs herauszubekommen und Risikofaktoren aufzudecken. Das Kirchenparlament wird bis Mittwoch über aktuelle Fragen beraten. Das Schwerpunktthema lautet "Ermutigung und Zugehörigkeit - der Glaube junger Menschen. Im Eröffnungsgottesdienst am Vormittag in Würzburg erzählten Jugendliche über ihre Erfahrungen mit der Kirche. 11.11.2018 17:00 Uhr 

## Union Berlin jetzt wieder Dritter
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es am Nachmittag folgende Ergebnisse gegeben: Ingolstadt - Bielefeld  1:1
Magdeburg - Regensburg  2:3
Union Berlin - Fürth 4:0. Mit diesem Sieg verdrängte Union Berlin den FC St. Pauli von Platz 3 der Tabelle. 11.11.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend gebietsweise Regen, in Richtung Nordsee vereinzelt Gewitter, Temperaturen 11 bis 15 Grad. Nachts örtlich Regen, Tiefstwerte von 11 Grad in Hannover, bis 6 Grad in Flensburg. Morgen von Niedersachsen her Regen, mittags zum Teil kräftige Schauer, Höchstwerte 11 bis 18 Grad. Am Dienstag zeitweise Schauer, 11 bis 14 Grad. 11.11.2018 17:00 Uhr 
