# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Sondierungsgespräche werden fortgesetzt
Berlin: CDU, CSU und SPD haben ihre Sondierungen für eine erneute große Koalition heute früh mit der Arbeit in Fachgruppen fortgesetzt. Da die Parteivorsitzenden Merkel, Schulz und Seehofer die Zukunft Europas zur Chefsache gemacht haben, befassen sie sich gegen Mittag in einer gesonderten Sitzung mit dem Thema. Der geschäftsführende Außenminister Gabriel sagte im ARD-"Bericht aus Berlin", Europa müsse im Zentrum eines möglichen Koalitionsvertrages stehen. Seinen Worten zufolge hat die Große Koalition 2013 den Fehler gemacht, sich zu sehr auf die Innenpolitik und zu wenig auf Europa zu konzentrieren. Nach der ersten Sondierungsrunde von fünf hatte SPD-Generalsekretär Klingbeil im Namen aller drei Parteien ein positives Fazit gezogen. Er sprach gestern Abend von einem konstruktiven Austausch. Ergebnisse sollen am Donnerstag vorliegen. 08.01.2018 09:15 Uhr 

## Grünen-Parteichefin Peter tritt nicht mehr an
Berlin: Die Grünen-Parteichefin Peter verzichtet auf eine erneute Kandidatur für das Spitzenamt. In einem heute veröffentlichten Brief an ihre Partei schreibt Peter, sie wolle sich einer Erneuerung der Parteispitze nicht verschließen. Mit der Kandidatur der niedersächsischen Landtags-Fraktionschefin Piel habe sich eine Bewegung ergeben, die sie bewogen habe, den Platz frei zu machen, so Peter. Sie wird wie Piel dem linken Parteiflügel zugerechnet. Auch Peters bisheriger Co-Parteichef Özdemir tritt beim Parteitag Ende Januar nicht mehr an. Bislang wollen Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock kandidieren. Beide werden dem Realo-Flügel zugerechnet. 08.01.2018 09:15 Uhr 

## Rheinhochwasser: Höchststände erwartet
Köln: Die Pegelstände des Rheins sind weiter gestiegen. Wie das Hochwassermeldezentrum mitteilte, lag die Marke in Köln heute früh bei 8 Metern 71. In der Stadt ist das Flussbett des Rheins besonders eng. Die Schiffahrt war bereits am Wochenende eingestellt worden. Auch auf der Mosel kam der Verkehr größtenteils zum Erliegen. Für heute rechnen die Behörden mit einem Höchststand der Pegel. Mit nachlassendem Regen dürfte sich die Lage an den Flüssen im Südwesten wieder entspannen. 08.01.2018 09:15 Uhr 

## Urteil im Istanbuler Prozess erwartet
Istanbul: Im Prozess um den Selbstmordanschlag auf eine deutsche Reisegruppe vor knapp zwei Jahren wird heute das Urteil erwartet. Die türkische Regierung macht die Terrororganisation IS für die Attacke im Istanbuler Altstadtviertel Sultanahmet verantwortlich. Damals starben 12 deutsche Touristen, zahlreiche weitere Menschen wurden verletzt. 08.01.2018 09:15 Uhr 

## Golden Globe für "Aus dem Nichts"
Los Angeles: Fatih Akins NSU-Drama "Aus dem Nichts" hat den Golden Globe als bester nicht-englischsprachiger Film gewonnen. Der Thriller, der in diesem Jahr auch der deutsche Oscar-Kandidat ist, handelt von einer Frau, deren Mann und Sohn durch einen Neonazi-Anschlag getötet werden. Akin sagte nach der Verleihung, die Auszeichnung werde helfen, das Thema NSU-Anschläge im Bewusstsein zu halten. Die Hauptpreise in den anderen wichtigen Kategorien gingen an das Polizeidrama "Three Billboards Outside Ebbing, Missouri", die Tragikomödie "Lady Bird" und die Serie "The Handmaid"s Tale". Zahlreiche Prominente nutzten die Gala für Proteste gegen Sexismus und sexuelle Belästigung: Als Zeichen der Solidarität mit der sogenannten "MeToo-Bewegung" kleideten sich die meisten Galagäste ganz in Schwarz. 08.01.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.400 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 19 94. 08.01.2018 09:15 Uhr 
