# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2018:


## Muss Winterkorn Schadenersatz an VW zahlen?
Wolfsburg: Dem früheren VW-Konzernchef Winterkorn droht wegen des Abgasskandals möglicherweise großer finanzieller Schaden. Der Aufsichtsrat prüft Schadenersatzansprüche auch gegen den Ex-Vorstandsvorsitzenden. Dies geschehe unabhängig von den Verfahren der Justiz. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" schreibt, könnte Winterkorns gesamtes Vermögen betroffen sein. Er habe im Laufe seiner Karriere bei VW mehr als 100 Millionen Euro verdient. Die US-Justiz hat den 70-Jährigen inzwischen angeklagt und Haftbefehl erlassen; in Deutschland ermittelt die Braunschweiger Staatsanwaltschaft wegen des Verdachts des Betrugs und der Marktmanipulation gegen Winterkorn und andere Beschuldigte. 06.05.2018 01:00 Uhr 

## Proteste gegen Präsident Macron
Paris: In der französischen Hauptstadt sind Zehntausende Menschen aus Protest gegen Präsident Macron auf die Straße gegangen. Die Teilnehmer trugen Schilder mit Aufschriften wie "Ein Jahr ist genug". Ihr Protest richtete sich vor allem gegen die politischen und wirtschaftlichen Reformen Macrons, dessen Wahl sich morgen zum ersten Mal jährt. Die Demonstration in Paris wurde von einem großen Polizeiaufgebot begleitet. Auch in anderen Städten Frankreichs kam es zu Protesten gegen den Präsidenten. 06.05.2018 01:00 Uhr 

## Bericht über Post-Entfristungspolitik
Berlin: Die Deutsche Post macht die Entfristung von Arbeitsverträgen laut einem Medienbericht von den Krankheitstagen abhängig. Die "Bild am Sonntag" berichtet von einem Konzept, wonach Mitarbeiter innerhalb von zwei Jahren nicht häufiger als sechsmal krank gewesen sein dürfen beziehungsweise maximal 20 Krankheitstage haben dürfen. Ein Konzernsprecher nannte das Vorgehen eine verantwortungsbewusste Entfristungspolitik: die Grünen sprechen von einer menschenverachtenden und sittenwidrigen Regelung. 06.05.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Abstiegskampf noch nicht entschieden
Zum Sport: Die Entscheidung im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga fällt erst am letzten Spieltag kommenden Sonnabend. Der Hamburger SV verlor in Frankfurt mit 0:3 und hat auf dem vorletzten Tabellenrang weiter zwei Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz, weil auch der VfL Wolfsburg seine Partie verloren hat. Die Niedersachsen mussten sich in Leipzig mit 1:4 geschlagen geben. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Berlin			3:1,
Bremen -Leverkusen		0:0,
Köln - München 			1:3,
Dortmund - Mainz 			1:2,
Mönchengladbach - Freiburg	3:1,
Augsburg - Schalke			1:2
und
Stuttgart - Hoffenheim 		2:0. 06.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar und trocken. Im Alpenvorland dichte Wolken mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Im Nordosten ist Bodenfrost möglich. Am Tage heiter oder sonnig und trocken, über den Alpen vereinzelt Wärmegewitter. Höchstwerte 19 Grad im Nordosten, bis 28 Grad im Südwesten. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag wieder viel Sonne, über den Alpen erneut einzelne Gewitter, maximal 21 bis 29 Grad, an der Küste kühler. 06.05.2018 01:00 Uhr 
