# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## CDU gewinnt Kommunalwahl in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein hat die CDU die Kommunalwahl erneut gewonnen. Nach dem vorläufigen amtlichen Landesergebnis kommen die Christdemokraten auf 35,1 Prozent, ein Minus von knapp vier Punkten im Vergleich zu 2013. Die SPD verliert noch deutlicher und erreicht 23,3 Prozent. Die Grünen legen auf 16,5 Prozent zu, die FDP auf 6,7. 5,5 Prozent gehen an die AfD, 3,9 an die Linke und 2,3 an den SSW. Die Wahlbeteiligung liegt bei 47,1 Prozent. 07.05.2018 01:00 Uhr 

## Steinmeier: Kein Versagen des Rechtsstaates
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat nach dem teils gewaltsamen Widerstand gegen eine Abschiebung gemahnt, den Bürgern kein Versagen des Staats einzureden. Der Vorgang habe Bedeutung über die Migrationsfrage hinaus, sagte Steinmeier im "ARD-Bericht aus Berlin". Es sei nicht hinnehmbar, dass die Polizei an der Durchführung ihrer Aufgaben gehindert werde. Das Land stehe jedoch nicht vor einem Scheitern des Rechtsstaates. Zugleich äußerte sich Steinmeier besorgt über Antisemitismus in Deutschland. Er rief dazu auf, entschieden gegen Judenfeindlichkeit einzutreten. 07.05.2018 01:00 Uhr 

## Keine Zwischenfälle bei Wahl im Libanon
Beirut: Die Parlamentswahl im Libanon ist ohne größere Zwischenfälle abgelaufen. Bis zu 30.000 Polizisten und Soldaten waren im Einsatz, nachdem das Land in den vergangenen Jahren immer wieder Ziel von Anschlägen war. Es war die erste Parlamentswahl im Libanon seit neun Jahren. Das Land ist geprägt durch zwei große Lager, die schiitische Hisbollah-Bewegung, die vom Iran unterstützt wird, und das Lager um Regierungschef Hariri. Er gilt als enger Vertrauter Saudi-Arabiens. Wahlergebnisse sollen im Laufe des Tages veröffentlicht werden. 07.05.2018 01:00 Uhr 

## Nürnberg steigt in Fußball-Bundesliga auf
Zum Sport: Der 1. FC Nürnberg spielt in der kommenden Saison in der Fußball-Bundesliga. Durch einen 2:0-Sieg in Sandhausen sicherte sich der Zweitligist am vorletzten Spieltag vorzeitig die Rückkehr in die Bundesliga. Holstein Kiel spielt nach einem 1:1 in Düsseldorf in der Relegation um den Aufstieg. Wer neben Kaiserslautern noch in die 3. Liga absteigen muss, entscheidet sich erst am kommenden Wochenende. Bei der Eishockey-WM in Dänemark hat Deutschland gegen Norwegen mit 4:5 nach Penaltyschießen verloren. 07.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit oft gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad, im Nordosten örtlich Bodenfrost. Am Tage oft heiter oder sonnig und trocken. Nur über den Alpen dichtere Wolken und später Wärmegewitter möglich. 22 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft sonnig, später über den Alpen einzelne Gewitter, 22 bis 28 Grad. Am Mittwoch weiterhin sonnig, später von Südosten her öfter Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad. 07.05.2018 01:00 Uhr 
