# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Korea-Gipfel: Annährung zwischen Trump und Kim
Singapur: Bei ihrem historischen Gipfeltreffen haben US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un offenbar einen Durchbruch erzielt. Nach mehrstündigen Gesprächen haben beide eine schriftliche Vereinbarung angekündigt. Trump sagte, das Dokument werde in Kürze unterzeichnet. Zu den konkreten Inhalten äußerte er sich nicht. Sein erstes Treffen mit Kim nannte Trump fantastisch - das Gespräch sei besser gelaufen, als alle gedacht hätten. Begonnen hatte der Gipfel in der Nacht mit dem ersten Handschlag zwischen einem US-Präsidenten und einem nordkoreanischen Staatschef. Danach zogen sich Trump und Kim für etwa 45 Minuten zu einem Vieraugen-Gespräch zurück. Die USA fordern das Ende des nordkoreanischen Atomprogramms. Pjöngjang erwartet im Gegenzug eine Lockerung der Wirtschaftssanktionen. Unklar ist, ob auch über ein Friedensabkommen und den Abzug der US-Truppen aus Südkorea verhandelt wird. 12.06.2018 07:15 Uhr 

## Medien: Seehofer beharrt auf Asyl-Konzept
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer will trotz des Streits in der Union über die Asylpolitik offenbar an seinem Plan festhalten. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" zufolge erklärte Seehofer in einer Sitzung der CSU-Landesgruppe gestern Abend, er sei nicht bereit, einen halben Plan mit faulen Kompromissen zu veröffentlichen. Die Zeitungen zitieren den Minister mit den Worten, Kanzlerin Merkel teile fast alle Punkte seines Konzepts. Streit gebe es nur bei dem Vorhaben, bestimmte Flüchtlinge schon an der deutschen Grenze abzuweisen. Seehofer hatte gestern überraschend die für heute geplante Vorstellung seines sogenannten "Masterplans Migration" abgesagt. 12.06.2018 07:15 Uhr 

## Keine Einigung auf UN-Mission für Ost-Ukraine
Berlin: Das erste Außenministertreffen seit über einem Jahr im Ukraine-Konflikt hat vorerst keine Einigung über einen Blauhelm-Einsatz erzielt. Bundesaußenminister Maas sagte nach Gesprächen mit seinen Kollegen aus Frankreich, Russland und der Ukraine gestern Abend in Berlin, grundsätzlich seien beide Seiten offen für eine solche UN-Mission. Allerdings lägen die Vorstellungen noch weit auseinander, wie eine solche Mission aussehen und das Mandat ausgestaltet werden könne. Umstritten ist demnach vor allem, in welchen Gebieten die Blauhelme eingesetzt werden sollen. Die Verhandlungen sollen nun in den kommenden Wochen auf Direktoren-Ebene fortgesetzt werden. 12.06.2018 07:15 Uhr 

## "Aquarius"-Überfahrt nach Spanien ungewiss
Rom:	Das Schicksal der fast 630 Flüchtlinge auf einem Rettungsschiff im Mittelmeer ist weiter ungewiss. Die Hilfsorganisation "SOS Méditerranée" ist nicht sicher, ob die Besatzung eine tagelange Reise nach Spanien mit so vielen Menschen an Bord bewältigen kann. Sie verwies zudem darauf, dass sich das Wetter auf der Route verschlechtern soll. Die spanische Regierung hat angeboten, die Asylsuchenden aufzunehmen. Zuvor hatten sich Italien und Malta geweigert, das Schiff "Aquarius" in ihre Häfen einlaufen zu lassen. 12.06.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.976  Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones schloss kaum verändert mit 25.322 Punkten. Der Dax bei 12.843 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 68. 12.06.2018 07:15 Uhr 
