# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2018:


## US-Schüler fordern strengere Waffengesetze
Washington: Hunderttausende Menschen haben in mehreren US-Städten für ein schärferes Waffenrecht demonstriert. Allein in Washington wurden mehr als eine halbe Million Teilnehmer gezählt. In mehreren Reden sagten überlebende Schüler des Blutbades von Parkland in Florida der Waffenlobby NRA den Kampf an. Zugleich kritisierten sie Politiker, die sich von ihr im Wahlkampf unterstützen lassen. Das Weiße Haus erklärte, man begrüße es, dass so viele junge Amerikaner ihr Recht auf freie Meinungsäusserung ausübten. In einer Schule in Parkland hatte im Februar ein Jugendlicher 17 Menschen erschossen. 25.03.2018 03:00 Uhr 

## Maas reist nach Israel
Jerusalem:         Bundesaußenminister Maas reist heute zu seinem Antrittsbesuch nach Israel. Zum Auftakt will Maas die Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem besuchen. Auf dem Programm stehen zudem Gespräche mit Israels Staatschef Rivlin und   Ministerpräsident Netanjahu. Maas will auch in die Palästinensergebite reisen. Dort ist ein Treffen mit Palästinenserpräsident Abbas geplant. 25.03.2018 03:00 Uhr 

## Rebellen verlassen Ost-Ghuta
Damaskus: In Syrien haben sich hunderte Rebellen mit ihren Familien aus Ost-Ghuta zurückgezogen. Nach übereinstimmenden Berichten, verließen Busse die umkämpfte Region. Insgesamt sollen rund 7.000 Menschen herausgebracht werden. Darauf hatte sich eine Islamistengruppe mit der syrischen Regierung geeinigt. Die Armee hatte Mitte Februar eine groß angelegte Offensive auf Ost-Ghuta gestartet und inzwischen mehr als 90 Prozent der Region zurückerobert. 25.03.2018 03:00 Uhr 

## Landsberg: Notfalls Zuzugsstopp für Flüchtlinge
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat den Kommunen empfohlen, notfalls die Aufnahme weiterer Flüchtlinge zu verweigern. Wenn die Belastungen zu groß sind, sollte man einen Zuzugsstopp verhängen, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Zwar seien die Flüchtlingszahlen deutlich zurückgegangen. Doch würden auf einige Kommunen besonders viele Migranten verteilt, so Landsberg. Dort fehlten dann Voraussetzungen für die Integration wie Kinderbetreuung, Wohnraum oder Sprachkurse. 25.03.2018 03:00 Uhr 

## Mehr Auskünfte von Facebook verlangt
Brüssel:    EU-Justizkommissarin Jourova hat im Facebook-Datenskandal eine harte Gangart gegen das Unternehmen angekündigt. Dieser Missbrauch von Daten sei völlig inakzeptabel, sagte Jourova der "Bild am Sonntag". Sie verlange weitere Klarstellungen, etwa inwieweit europäische Nutzer betroffen sind. Das Unternehmen steht unter Druck, weil die britische Analysefirma Cambridge Analytica die Daten von 50 Millionen Facebook-Mitgliedern genutzt haben soll, um den Wahlkampf von US-Präsident Trump zu unterstützen. 25.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist gering bewölkt und trocken, plus 5 bis minus 5 Grad. Am Tage in der Südosthälfte sonnig. Nach Nordwesten hin einige Wolken und später örtlich Regen, 5 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd wolkig, örtlich Schauer, 3 bis 13 Grad. Am Dienstag von Westen her Regen, nach Osten hin freundliche Phasen, 3 bis 11 Grad. 25.03.2018 03:00 Uhr 
