# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## Seehofer: Verdächtiger im Fall Susanna gefasst
Berlin: Der Verdächtige im Mordfall Susanna ist im Nordirak gefasst worden. Wie Innenministeer Seehofer mitteilte, wurde der 20-Jährige vergangene Nacht von kurdischen Sicherheitskräften auf Bitten der Bundespolizei festgenommen. Der Iraker soll die 14-jährige Susanna vergewaltigt und getötet haben. Die Bundespolizei stellte inzwischen klar, dass bei seiner Ausreise keine Fehler gemacht wurden. Der Beschuldigte sei erst zwei Tage nach seinem Abflug aus Düsseldorf zur Fahndung ausgeschrieben worden. Er habe bei der Ausreisekontrolle außerdem gültige Papiere vorgelegt, ein Abgleich mit dem Flugticket sei gegenwärtig rechtlich nicht möglich. Das Ticket war offenbar auf einen anderen Namen ausgestellt. 08.06.2018 14:15 Uhr 

## Altmaier: G7-Gipfel-Ausgang ungewiss
Berlin: Der Ausgang des bevorstehenden G7-Gipfels ist nach Einschätzung von Bundeswirtschaftsminister Altmaier völlig ungewiss. Die Situation sei schwieriger als in den vergangenen Jahren, erklärte der CDU-Politiker mit Blick auf die angespannten Beziehungen zwischen der EU und den USA. Altmaier fügte aber hinzu, dass die Wertegemeinschaft der Vereinigten Staaten und Europas bestehen bleibe. Außenminister Maas kritisierte die Entscheidungen des amerikanischen Präsidenten Trump zum Klimavertrag, Iran-Abkommen und in der Handelspolitik. Diese seien allesamt einseitig und würden Europa schaden, sagte der SPD-Politiker der "Süddeutschen Zeitung". Der Gipfel der sieben führenden Industrienationen in Kanada beginnt am frühen Abend. 08.06.2018 14:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Parteienfinanzierung
Berlin: Der Bundestag hat über die geplante Änderung der Parteienfinanzierung debattiert. Union und SPD wollen, dass die Parteien vom Staat in Zukunft höhere Zuschüsse bekommen. Bislang liegt die Obergrenze bei 165 Millionen Euro. Sie soll auf 190 Millionen angehoben werden. Die Oppositionsparteien übten scharfe Kritik an dem Vorhaben und warfen Union und SPD vor, sie hätten das Thema im Hauruck-Verfahren auf die Tagesordnung gesetzt. Von Union und SPD hieß es, die Anhebung der Zuschüsse sei gerechtfertigt, da die Kosten für Digitalisierung und Sicherheit in den letzten Jahren stark gestiegen seien. 08.06.2018 14:15 Uhr 

## Bundesrat für Abbiegeassistenzsysteme
Berlin : Der Bundesrat dringt auf einen besseren Schutz von Radfahrern vor abbiegenden Lastwagen. Sogenannte Abbiegeassistenzsysteme, die den Fahrer vor Radfahrern und Fußgängern warnen, müssten verpflichtend eingeführt werden, heißt es in einer Resolution der Ländervertretung. Die Bundesregierung solle sich auf EU-Ebene dafür einsetzen, dass solche Systeme in allen großen LKW eingebaut werden müssen. Etwa ein Drittel der jährlich im Straßenverkehr getöteten Radfahrer seien Opfer von Abbiegeunfällen, heißt es zu Begründung. Außerdem sprach sich der Bundesrat für eine stärkere Nutzung von Notbremssystemen aus, die auf Autobahnen Kollisionen von LKW mit anderen Fahrzeugen vermeiden sollen. Beide Beschlüsse werden nun an die Bundesregierung weitergeleitet. 08.06.2018 14:15 Uhr 

## Türkei kritisiert Österreich
Istanbul: Die türkische Regierung hat die Ausweisung von Imamen und die Schließung von Moscheen in Österreich kritisiert. Der Sprecher von Präsident Erdogan sagte, der Schritt spiegele die islamophobe und diskriminierende Welle in Österreich wider. Die ideologisch aufgeladenen Praktiken der österreichischen Regierung verstießen gegen universelle Rechtsprinzipien und gegen Minderheitenrechte. Die Regierung in Wien hatte zuvor angekündigt, mehrere Imame auszuweisen und sieben Moscheen zu schließen. Grund seien mutmaßliche Verstöße gegen das Verbot der Auslandsfinanzierung. 08.06.2018 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  12.764  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  17 52 . 08.06.2018 14:15 Uhr 
