# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## Messerangreifer von Barmbek verurteilt
Hamburg: Im Prozess um den tödlichen Messerangriff in einem Supermarkt in Barmbek ist der Angeklagte zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Die Richter am Oberlandesgericht sprachen den 27-Jährigen des Mordes und des sechsfachen versuchten Mordes schuldig. Außerdem stellten sie die besondere Schwere der Schuld fest, was eine vorzeitige Haftentlassung erheblich erschwert. Der abgelehnte Asylbewerber hatte im Juli in und vor einem Supermarkt im Hamburger Stadtteil Barmbek auf Kunden und Passanten eingestochen. Ein 50 Jahre alter Mann wurde getötet, sechs Menschen wurden verletzt. Der Bundesanwaltschaft zufolge wollte der Palästinenser Vergeltung für Unrecht üben, das aus seiner Sicht weltweit Muslimen zugefügt werde. 01.03.2018 10:45 Uhr 

## Bundestagsgremien befassen sich mit Hacker-Angriff
Berlin: Der CDU-Obmann im Parlamentarischen Gremium zur Kontrolle der Geheimdienste, Sensburg, hat eine sorgfältige Aufarbeitung des Hacker-Angriffs auf das Datennetzwerk des Bundes angemahnt. Es müsse genau ermittelt werden, wer die Attacke durchgeführt habe und welche Daten gestohlen worden seien, sagte Sensburg im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Er kündigte an, dass sich das Parlamentarische Kontrollgremium heute Mittag zu einer Sondersitzung trifft, um über Konsequenzen aus dem Hacker-Angriff zu beraten. Nach Informationen der DPA dauerte die Attacke bis gestern an. Deutsche Sicherheitsbehörden hätten die Angreifer dabei jedoch beobachtet, um Informationen über ihre Ziele und Herkunft zu erfahren. Sicherheitsexperten vermuten russische Hacker hinter der Aktion. 01.03.2018 10:45 Uhr 

## Walmart erhöht Mindestalter für Waffenkauf
Washington: Der US-Einzelhandelskonzern Walmart hat das Mindestalter für den Kauf von Schusswaffen auf 21 Jahre erhöht. Als Grund nannte das Unternehmen das Massaker an einer Schule im Bundesstaat Florida. Zuvor hatte eine der größten Sportladenketten der USA, Dick"s Sporting Goods, mitgeteilt, sie werde den Verkauf von Sturmgewehren und großen Magazinen beenden. Auch dort sollen Menschen unter 21 Jahren keine Schusswaffen mehr verkauft bekommen. Der Schütze bei dem Massaker in Parkland hatte bei Dick’s Sporting Goods im November eine Waffe gekauft. Der 19-Jährige hatte vor gut zwei Wochen an seiner ehemaligen Schule 17 Menschen erschossen. 01.03.2018 10:45 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Hannover: In Niedersachsen sind Beschäftigte des Öffentlichen Dienstes in mehreren Orten in den Warnstreik getreten. Nach Angaben der Gewerkschaft ver.di sind Salzgitter und Peine sowie der Landkreis Peine betroffen. Bestreikt werden unter anderem Kindertagesstätten, Jobcenter und Stadtwerke. In Hannover ist eine Kundgebung von Mitarbeitern der Landeshauptstadt geplant. Die erste Runde der Tarifverhandlungen für die 2,3 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen war Anfang der Woche ohne ein Angebot der Arbeitgeber zu Ende gegangen. Ver.di verlangt sechs Prozent mehr Geld und die unbefristete Übernahme von Auszubildenden. 01.03.2018 10:45 Uhr 

## Flensburg: Schneechaos sorgt für Schulausfall
Flensburg: Im Norden Schleswig-Holsteins hat starker Schneefall vielerorts zu Unterrichtsausfällen geführt. Wie die Behörden mitteilten, bleiben alle öffentlichen Schulen in der Stadt Flensburg heute geschlossen. Auch in den Kreisen Schleswig-Flensburg und Nordfriesland fällt an einigen Grundschulen der Unterricht aus. Schneeverwehungen von zum Teil mehr als einem Meter sorgten dafür, dass Schul- und Linienbusse nicht fuhren. Autos rutschten in Gräben oder blieben in Schneewehen stecken. Auch Autozüge zwischen Niebüll und Sylt fielen aus. 01.03.2018 10:45 Uhr 
