# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## Merkel hofft auf Fortschritte im Brexit-Prozess
Salzburg:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Hoffnung auf Fortschritte der EU und Großbritanniens bei den Austrittsverhandlungen geäußert. Nach dem EU-Gipfel in Salzburg sagte Merkel, es liege allerdings noch ein großes Stück Arbeit vor beiden Seiten. Dabei sei die Geschlossenheit der EU nach wie vor hoch. So könne es bei den Regeln des europäischen Binnenmarktes keine Kompromisse geben. Auch EU-Ratspräsident Tusk betonte den Willen zur Einigung. Die bisherigen Pläne der Briten zu den künftigen Handelsbeziehungen würden aber nicht funktionieren. Ein weiteres Thema des informellen EU-Gipfels war die Migrationspolitik. Laut Merkel strebt die Europäische Union hier Flüchtlingsabkommen mit den nordafrikanischen Staaten an. Vorbild sollen die Absprachen mit der Türkei sein. 20.09.2018 16:15 Uhr 

## Stromnetzausbau soll beschleunigt werden
Berlin:	Fachminister von Bund und Ländern haben über die Entwicklung der Stromnetze in Deutschland beraten. Nach Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier einigten sich die Teilnehmer des sogenannten Netzgipfels auf eine Doppelstrategie. Zum einen sollten Kapazitätsreserven in den bestehenden Netzen besser genutzt werden. Zum anderen solle sichergestellt werden, dass die Stromnetze schneller ausgebaut werden, so der CDU-Politiker. Niedersachsens Energieminister Lies betonte, der Netzausbau sei unumgänglich, um die Energiewende voranzubringen. Man müsse dabei auch offen damit umgehen, dass nicht alle neuen Leitungen wie vielerorts gefordert unterirdisch verlegt werden könnten. In dieser Frage dürften keine falschen Hoffnungen geweckt werden, sagte der SPD-Politiker. 20.09.2018 16:15 Uhr 

## Reul: Aktivisten bauen neue Baumhäuser
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul wirft den Besetzern im Hambacher Forst vor, den vorübergehenden Räumungsstopp zu missbrauchen. Der CDU-Politker sagte, einige Aktivisten oder Gewalttäter nutzten die Pause, um neue Häuser zu bauen und Rettungswege zu verbarrikadieren. Dafür fehle ihm jegliches Verständnis, so Reul. Nach dem tödlichen Sturz eines 27-jährigen Journalisten in dem Wald hatte die Landesregierung eine vorläufige Unterbrechung der Räumung verfügt. Wie lange der Abbau der verbliebenen Baumhäuser ausgesetzt werden soll, ist laut Reul noch unklar. Die Staatsanwaltschaft hat inzwischen mitgeteilt, dass sie ein Fremdverschulden bei dem Unfall ausschließt. 20.09.2018 16:15 Uhr 

## WADA nimmt russischen Ableger wieder auf
Victoria: 	Die Welt-Anti-Doping-Agentur WADA hat ihren russischen Ableger RUSADA wieder voll anerkannt. Einen entsprechenden Beschluss des Exekutivkomitees gab die WADA nach ihrer Sitzung auf den Seychellen bekannt. Wegen massenhaften Dopings in Russland hatte die internationale Dachorganisation der RUSADA im November 2015 die Akkreditierung entzogen. In diesem Zusammenhang waren russische Leichtathleten und Behindertensportler aus ihren Weltverbänden ausgeschlossen worden. Sie durften 2016 nicht an den Olympischen und Paralympischen Spielen in Rio de Janeiro teilnehmen. 20.09.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.339  Punkten. Das ist ein Plus von  1  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.607  Punkten in den Handel; plus  0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 58 . 20.09.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht locker bewölkt, zum Morgen hin zur Ems und Nordsee hin erste dichtere Wolkenfelder, aber trocken. Tiefstwerte 19 Grad in Bückeburg bis 14 Grad in Grimmen. 20.09.2018 16:15 Uhr 
