# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2018:


## Trump will Enthüllungsbuch verhindern
Washington:	US-Präsident Trump will offenbar mit juristischen Mitteln die Veröffentlichung eines kritischen Buches über ihn verbieten lassen. Medienberichten zufolge wurden dem Verlag und dem Autor Michael Wolff entsprechende Verfügungen zugestellt. In dem Schreiben von Trumps Anwälten heißt es demnach, das Werk dürfe weder ganz noch in Auszügen erscheinen. Die Darstellung sei falsch und verleumderisch. In dem Buch "Fire and Fury" geht es unter anderem um die Russland-Kontakte von Trumps Wahlkampfteam. Es stützt sich in wesentlichen Teilen auf Aussagen des ehemaligen Chefstrategen Bannon, der schwere Vorwürfe auch gegen Familienmitglieder des Präsidenten erhebt. Der Verlag kündigte inzwischen an, das Buch nicht erst am kommenden Dienstag, sondern bereits heute zu veröffentlichen. 05.01.2018 00:00 Uhr 

## Irans Militär warnt vor weiteren Protesten
Teheran: Der iranische Armeechef Mussawi hat die regimekritischen Demonstranten gewarnt, weiter auf die Straße zu gehen. Die USA, Israel und Saudi-Arabien wollten dem Iran schaden, erklärte Mussawi nach Angaben eines Nachrichtenportals. Falls notwendig, würde sich auch die Armee den Demonstranten entgegenstellen und die örtliche Polizei unterstützen. Die iranische Friedensnobelpreisträgerin Schirin Ebadi rief ihre Landsleute unterdessen zu zivilem Ungehorsam auf. Sie sollten beispielsweise ihre Steuern nicht mehr zahlen und ihre Konten bei staatlichen Banken leerräumen. Gewalt müsse aber vermieden werden. Im Iran protestieren seit gut einer Woche Tausende Menschen gegen die politische und religiöse Führung des Landes. Mindestens 21 Menschen wurden getötet, Hunderte verhaftet. 05.01.2018 00:00 Uhr 

## CSU steckt Kurs für Sondierungen ab
Seeon: Die CSU hat damit begonnen, ihren Kurs für die Sondierungsgespräche mit CDU und SPD abzustecken. Parteichef Seehofer sagte zum Auftakt der Klausurtagung im Kloster Seeon, er werde persönlich alles dafür tun, dass eine große Koalition zustande komme. Die Forderungen seiner Partei etwa zur Flüchtlingspolitik richteten sich nicht gegen die SPD, betonte Seehofer. Sie seien lediglich eine Lagebestimmung. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte die Sozialdemokraten auf, in den am Sonntag beginnenden Sondierungsgesprächen den Weg für eine bürgerliche Politik frei zu machen. Die SPD dürfe nicht nur Themen aus der sozialistischen Mottenkiste herauskramen. 05.01.2018 00:00 Uhr 

## Myanmar will Rohingya bald zurückholen
Rangun: Myanmar will schon bald Hunderttausende geflohene Rohingya aus dem Nachbarland Bangladesch zurückholen. Nach Regierungsangaben soll die Umsiedlungen in rund zweieinhalb Wochen beginnen. Grundlage sei das Abkommen, das beide Länder im November geschlossen hatten. Menschenrechtler bezweifelten, dass die geflohenen Rohingya in ihre Heimat zurückkehren. Der Zeitplan sei nicht einzuhalten. In Myanmar waren im vergangenen Jahr Soldatengruppen gegen Angehörige der muslimischen Minderheit brutal vorgegangen. Vertreter der Vereinten Nationen sprachen von einer ethnischen Säuberung. Schätzungen zufolge flohen mehr als 640.000 Rohingya ins benachbarte Bangladesch. 05.01.2018 00:00 Uhr 

## Tote bei Selbstmordanschlag in Kabul
Kabul: Die afghanische Hauptstadt ist erneut von einem Selbstmordanschlag erschüttert worden. Der Attentäter sprengte sich neben einer Gruppe von Polizisten in die Luft, die auf einer Demonstration für Sicherheit sorgen sollten. Mindestens 20 Menschen wurden getötet, 30 weitere verletzt. Zu dem Anschlag soll sich die Terrororganisation IS bekannt haben. 05.01.2018 00:00 Uhr 

## Gericht kippt Gebühren-Klausel bei Easyjet
Frankfurt am Main: Das Landgericht in der hessischen Stadt hat die Rücktrittsrechte von Kunden des Billigfliegers Easyjet gestärkt. Nach dem Urteil darf die Fluggesellschaft eine Vertragsklausel zu Flughafengebühren nicht mehr anwenden. Das Gericht wertete die Regelung als unangemessene Benachteiligung der Verbraucher. Easyjet hatte in den Geschäftsbedingungen ausgeschlossen, den Kunden im Falle einer Stornierung Steuern und Gebühren zu erstatten. Diese Posten machen einen erheblichen Anteil des Gesamtticketpreises aus und fallen nicht an, wenn Passagiere den Flug gar nicht antreten. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. Easyjet kann dagegen beim Oberlandesgericht Frankfurt Berufung einlegen. 05.01.2018 00:00 Uhr 

## Skispringer Richard Freitag stürzt in Innsbruck
Zum Sport: Ski-Springer Richard Freitag hat keine Chance mehr, die Vierschanzentournee zu gewinnen. Der Deutsche ist beim Springen in Innsbruck gestürzt - er zog sich dabei eine leichte Verletzung zu. Der Pole Kamil Stoch holte dagegen den dritten Sieg in Folge und kann sich nun auch Hoffnung auf den Gesamtsieg machen. 05.01.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist dicht bewölkt und zeitweise Regen. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Am Tag viele Wolken mit Regen, im Verlauf im Süden auch Auflockerungen, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Sonnabend stark bewölkt und regnerische, Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Am Sonntag im Süden noch etwas Regen, sonst länger heiter und nur noch 1 bis 4 Grad. 05.01.2018 00:00 Uhr 
