# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Niedersachsen beobachtet AfD-Jugend
Hannover:	Nach Bremen hat auch Niedersachsen entschieden, die AfD-Nachwuchsorganisation Junge Alternative durch den Verfassungsschutz beobachten zu lassen. Landesinnenminister Pistorius sagte zur Begründung, bei der Jungen Alternative gebe es eine ideologische und personelle Überschneidung nicht unerheblicher Art mit der Identitären Bewegung. Diese wird seit 2014 vom Verfassungsschutz beobachtet. Pistorius forderte Bundesinnenminister Seehofer auf, seine Zurückhaltung gegenüber der AfD aufzugeben. Die Entwicklung der Partei sei besorgniserregend. Die im Visier des Verfassungsschutzes stehenden AfD-Jugendorganisationen in Bremen und Niedersachsen sollen nun aufgelöst werden. Das gab der Bundesvorsitzende der Jungen Alternative, Lohr, nach der Observierungs-Ankündigung der Behörden bekannt. 03.09.2018 18:15 Uhr 

## Arbeitgeber-Kritik am DGB-Ausbildungsreport
Hamburg: Die Arbeitgeber haben den jüngsten Ausbildungsbericht des Deutschen Gewerkschaftsbundes als zu oberflächlich kritisiert. Das Mitglied der Geschäftsführung des BDA, Clever, sagte auf NDR Info, sollte es Unternehmen geben, die ihre Auszubildenen als billige Arbeitskraft missbrauchten, müsse der DGB auch Ross und Reiter nennen. Ansonsten könnten die Kammern oder die Arbeitgeberverbände nicht dagegen vorgehen. Clever sagte zugleich, eine Überstunde pro Woche sei für ihn kein Problem. Und wer morgens um vier Uhr nicht in der Backstube stehen könne, müsse eben den Ausbildungsberuf wechseln. Der DGB-Studie zufolge verlangen viele Unternehmen von ihren Auszubildenden regelmäßig Überstunden oder eine Erreichbarkeit jenseits der Ausbildungszeiten. 03.09.2018 18:15 Uhr 

## Mehr als acht Jahre Haft im Fall Kandel
Landau: 	Wegen des tödlichen Angriffs auf eine 15-Jährige in Kandel muss der Täter für achteinhalb Jahre in Haft. Die Richter verurteilten den mutmaßlich aus Afghanistan stammenden Angeklagten wegen Mordes und Körperverletzung nach Jugendstrafrecht. Der Täter hatte seine Ex-Freundin Ende vergangenen Jahres in einem Drogeriemarkt erstochen. Der Fall hatte eine Debatte über die Altersfeststellung bei jungen Flüchtlingen ausgelöst. Der jetzt Verurteilte hatte nach seiner Ankunft in Deutschland 2016 sein Alter zunächst mit 15 Jahren angegeben. Nach der Tat kamen Zweifel auf, ob er tatsächlich so jung ist. 03.09.2018 18:15 Uhr 

## Kritik an Verurteilung von Journalisten in Myanmar
Berlin: Die Verurteilung zweier Journalisten in Myanmar ist auch in der Bundesregierung auf scharfe Kritik gestoßen. Aus dem Auswärtigen Amt hieß es, die Regierung habe den Vorfall mit Bestürzung zur Kenntnis genommen. Dies sei ein herber Rückschlag für die Pressefreiheit. Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, erklärte, die Verurteilung trage dazu bei, andere kritische Journalisten einzuschüchtern. Die beiden Journalisten der Agentur Reuters hatten über die Ermordung von Rohingyas durch das Militär in Myanmar berichtet. Dafür wurden sie zu jeweils sieben Jahren Gefängnis verurteilt. 03.09.2018 18:15 Uhr 

## Brasiliens Nationalmuseum brennt fast völlig ab
Rio de Janeiro: Ein Großbrand hat Brasiliens Nationalmuseum größtenteils zerstört. Die Flammen vernichteten fast alle Teile des historischen Gebäudes. Die Feuerwehr brauchte fünf Stunden, um den Brand unter Kontrolle zu bringen. Verletzte gab es nach Angaben der Museumsverwaltung nicht. Das Haus war geschlossen, als das Feuer ausbrach. Die Ursache für das Unglück ist noch unklar. Die Sammlung des größten Natur- und Völkerkundemuseums Lateinamerikas beinhaltete geologische, botanische und archäologische Exponate. Neben regionalen Stücken zeigte es auch ägyptische Mumien und griechische Statuen. 03.09.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.337 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 16 18. 03.09.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend oft sonnig, dabei meist trocken, Temperauren von 22 Grad auf Usedom bis 29 Grad in Uelzen. 03.09.2018 18:15 Uhr 
