# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2018:


## Merkel: Bin gespannt auf den CDU-Parteitag
Hamburg:            Bundeskanzlerin Merkel hat sich vor der morgigen Kampfabstimmung über ihre Nachfolge als CDU-Vorsitzende gelassen gezeigt. Auf die Delegierten des Parteitages in Hamburg komme eine wichtige Aufgabe zu, sagte Merkel. Sie müssten die Weichen für die zukünftige Führungsmannschaft stellen. Es sei Demokratie pur, wenn Auswahl bestehe. Sie sei gepannt. CDU-Bundesgeschäftsführer Schüler sagte, der Parteitag werde eine Zäsur für die Christdemokraten. Erstmals kämpften mehrere Bewerber um den Vorsitz. Als prominenteste Kandidaten für die Merkel-Nachfolge gelten die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Ex-Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn. Nach Informationen aus der Partei deutet sich zwischen Kramp-Karrenbauer und Merz ein Kopf-an-Kopf-Rennen an. 06.12.2018 21:00 Uhr 

## BRH kritisiert Finanzierungssystem der Bahn
Bonn: Der Bundesrechnungshof hat das Finanzierungssystem der Deutschen Bahn kritisiert. Laut einem Prüfbericht der Behörde läuft beim Erhalt der Infrastruktur vieles falsch. Der Investitionsstau nehme zu. Die Bahn fahre auf Verschleiß. Rechnungshof-Präsident Scheller warnte, der Zustand der Infrastruktur könnte sich weiter verschlechtern - trotz steigender Bundesmittel. Das Verkehrsministerium aber wisse gar nicht genau, wie der Konzern die Gelder einsetzt, so Scheller. Es fehlten eine wirksame Kontrolle und klare Prioritäten. Die Bahn verhandelt derzeit mit dem Ministerium darüber, wie viel Geld sie von 2020 bis 2024 für Investitionen zum Erhalt der Schienenwege bekommt. Die Kritik des Bundesrechnungshof wies das Unternehmen zurück. 06.12.2018 21:00 Uhr 

## US-Kongress beschließt Übergangshaushalt
Washington: Der US-Kongress hat einen Übergangshaushalt verabschiedet. Ein drohender Stillstand von Teilen der Regierung ist damit vorerst abgewendet. Durch den Beschluss vertagten die Abgeordneten und Senatoren die Diskussion um die Finanzierung der von Präsident Trump geforderten Mauer an der Grenze zu Mexiko. Trump fordert 25 Milliarden US-Dollar für den Bau. Mit dem Übergangshaushalt werden mehrere Ministerien bis zum 21. Dezember finanziert. Der US-Präsident hat jetzt bis morgen Abend Zeit, das Paket zu unterzeichnen. 06.12.2018 21:00 Uhr 

## Hoffnung auf Frieden im Darfur-Konflikt
Berlin: In die Suche nach einer diplomatischen Lösung im Konflikt um die sudanesische Region Darfur kommt Bewegung. Laut Auswärtigem Amt in Berlin wollen Rebellen und die sudanesische Regierung formelle Friedensverhandlungen aufnehmen. Zunächst soll es einen Waffenstillstand geben, teilten deutsche Diplomaten mit. Unter ihrer Vermittlung hatten beide Seiten seit knapp zwei Jahren verhandelt. Schon im Januar sollen die formellen Gespräche in Katar beginnen. Im Darfur-Konflikt sind nach Schätzungen seit 2003 etwa 600.000 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als zwei Millionen Menschen wurden vertrieben. 06.12.2018 21:00 Uhr 

## KMK reformiert Vergabe von Medizin-Studienplätzen
Berlin: Die zentrale Vergabe von Studienplätzen in den Bereichen Medizin und Pharmazie wird künftig anders organisiert als bisher. Die Kultusministerkonferenz einigte sich darauf, dass die Abiturnote eine größere Rolle spielen soll. So würden 30 Prozent aller Studienplätze künftig an diejenigen Abiturienten gehen, die die besten Noten vorlegten. Zehn Prozent aller Plätze seien für Bewerber mit schlechteren Noten vorgesehen, die beispielsweise eine längere Wartezeit hinter sich haben. Der überwiegende Teil von 60 Prozent der Studienplätze soll nach dem Willen der Kultusminister von Bund und Ländern künftig dezentral direkt von den Universitäten vergeben werden. 06.12.2018 21:00 Uhr 

## Nordclubs gewinnen in der Handball-Bundesliga
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt auswärts gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner siegten in Melsungen mit 24:18. In einer weiteren Partie trennten sich der THW Kiel und Stuttgart 32:19. Flensburg-Handewitt bleibt Tabellenführer, Kiel ist weiter auf Platz zwei. 06.12.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.811 Punkten. Das ist ein Minus von 3,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.557 Punkte. Minus 1,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 79. 06.12.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Verlauf vermehrt Regen, Tiefstwerte 11 Grad in Lingen bis 4 Grad auf Usedom. Morgen meist bedeckt und häufig länger anhaltende sowie zum Teil kräftige Regenfälle, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend selten Auflockerungen und zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen bei 5 bis 9 Grad. 06.12.2018 21:00 Uhr 
