# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2018:


## Union und SPD für Familien- und Kinder-Paket
Berlin: Union und SPD haben sich auf ein Paket zur Stärkung von Familien geeinigt. Das Kindergeld soll über diese Legislaturperiode hinweg um 25 Euro pro Monat und Jungen oder Mädchen erhöht werden. CDU-Unterhändlerin Widmann-Mauz sagte, diese Maßnahme und die parallele Anhebung des Freibetrages sollten im kommenden Jahr beginnen. Zudem ist nach Angaben von Familienministerin Barley geplant, den Kinderzuschlag für einkommensschwache Familien zu erhöhen. Ziel sei, das Existenzminimum für die Jungen und Mädchen komplett abzudecken. Geringverdienende Eltern dürften den Plänen der möglichen Koalitionspartner zufolge mehr Geld von ihrem Einkommen behalten. Zur Stunde stellen weiter die Arbeitsgruppen ihre Ergebnisse im Zuge der Verhandlungen über eine Große Koalition vor. 02.02.2018 21:00 Uhr 

## US-Kongress veröffentlicht FBI-Memo
Washington:	Der US-Kongress hat ein brisantes Dokument zur Russland-Affäre veröffentlicht. Darin werden dem Justizministerium und der Bundespolizei FBI offenbar vorgeworfen, in den Ermittlungen teils rechtswidrig und politisch motiviert vorgegangen zu sein. US-Präsident Trump hatte die Veröffentlichung erst kurz zuvor genehmigt. Das Papier stammt vom Vorsitzenden des US-Geheimdienstausschusses, der als enger Vertrauter des Präsidenten gilt. Neben dem Justizministerium und dem FBI hatten auch die Demokraten versucht, eine Veröffentlichung zu verhindern. Sie sehen in dem Dokument einen Versuch der Republikaner, die Glaubwürdigkeit des Sonderermittlers in der Russland-Affäre, Mueller, zu beschädigen. Mueller untersucht, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 geheime Absprachen zwischen Russland und dem Trump-Team gegeben hat. 02.02.2018 21:00 Uhr 

## Schutzstatus für mutmaßlichen Putsch-Anführer?
Berlin: Ein mutmaßlicher Anführer des gescheiterten Putsches in der Türkei hat angeblich Flüchtlingsschutz in Deutschland erhalten. Laut "Spiegel" haben die deutschen Behörden dem Oberst und drei weiteren Militärs diesen gewährt. Der Mann war dem Bericht  zufolge im Juli 2016 Stabschef an der Militärakademie in Ankara. Die Staatsanwaltschaft werfe ihm Mitgliedschaft in einer Terrororganisation und Landesverrat vor. Das Bundesinnenministerium wollte keine Stellung zu dem Bericht nehmen. 02.02.2018 21:00 Uhr 

## Flüchtlinge ertrinken wieder im Mittelmeer
Tripolis:	Im Mittelmeer ist vor der Küste Libyens erneut ein Flüchtlingsboot gekentert. Bis zu 90 Menschen seien vermutlich ertrunken, teilte die Internationale Organisation für Migration mit. Drei Flüchtlinge hätten das Unglück überlebt. In Libyen versuchen die meisten Migranten, mit Booten über das Mittelmeer nach Europa zu gelangen. Allein im vergangenen Monat haben laut Vereinten Nationen fast 250 Menschen die Überfahrt nicht überlebt. 02.02.2018 21:00 Uhr 

## Wieder Vorwürfe nach Germanwings-Absturz
Düsseldorf: Knapp drei Jahre nach dem Absturz einer Maschine in den Alpen mit insgesamt 150 Todesopfern haben Angehörige erneut Vorwürfe gegen die Germanwings-Mutter Lufthansa erhoben. In einem an Konzern-Chef Spohr persönlich gerichteten Brief werfen sie dem Unternehmen eine Strategie des Mürbemachens und der Drohungen vor. Die Entschädigungen seien zu gering, heißt es übereinstimmenden Medienberichten zufolge weiter. Ein Lufthansa-Sprecher bestätigte den Eingang des Briefs, wollte sich darüber hinaus aber nicht zu den Vorwürfen äußern. 02.02.2018 21:00 Uhr 

## Polizei HH weitet Foto-Fahndung aus
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt will ihre Öffentlichkeitsfahndung nach Randalierern und Plünderern beim G20-Gipfel im vergangenen Juli ausweiten. Einem Sprecher zufolge ist geplant, Fotos weiterer Tatverdächtiger zu veröffentlichen. Im Dezember hatte die Polizei bereits Fotos von mehr als hundert Unbekannten auf ihre Internetseite gestellt. Etwa ein Viertel wurde bislang identifiziert. Die Linken-Bundestagsabgeordnete Jelpke sprach von Steckbriefen wie zu Zeiten der RAF-Hysterie. 02.02.2018 21:00 Uhr 

## Fortuna Düsseldorf festigt Tabellenführung
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf die Tabellenführung verteidigt. Die Rheinländer setzten sich zuhause gegen Sandhausen mit 1:0 durch. Der Tabellen-Zweite Nürnberg gewann mit 4:1 gegen Aue. 02.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.785 Punkten. Das ist ein Minus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.647 Punkte. Minus 2,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 64. 02.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft dicht bewölkt, und zeitweise Schneeregen oder Schnee. Von der Nordsee her im Verlauf trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 2 Grad. Örtlich Glättegefahr. Morgen überwiegend stark bewölkt, dazu Wechsel von trockenen Abschnitten und Schauern. Tiefstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, nach Osten hin Schneeregen bei 0 bis 3 Grad. Am Montag weitgehend trocken, minus 2 bis plus 2 Grad. 02.02.2018 21:00 Uhr 
