# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## SPD: Scholz übernimmt, Nahles kandidiert
Berlin: Die SPD hat nach dem Rücktritt von Parteichef Schulz die Weichen für einen personellen Neuanfang gestellt. Vorstand und Präsidium einigten sich am Abend, dass Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz die SPD zunächst kommissarisch führt. Nach dem Willen der Parteiführung soll Fraktionschefin Nahles im April offiziell zur neuen Vorsitzenden gewählt werden. Sie wurde dafür einstimmig nominiert. Der bisherige Vorsitzende Schulz war am Abend mit sofortiger Wirkung zurückgetreten. Schulz sagte, er scheide ohne Bitterkeit aus dem Amt. Mit seinem Verzicht wolle er dazu beitragen, die Personaldebatten in der SPD zu beenden. 14.02.2018 04:00 Uhr 

## Ein Jahr in Haft: Gabriel fordert Yücels Freilassung
Berlin: Bundesaußenminister Gabriel hat erneut die Freilassung des in der Türkei inhaftierten Journalisten Deniz Yücel gefordert. Die Bundesregierung setze sich weiter für ein rechtsstaatliches Verfahren in dem Fall ein, sagte Gabriel anlässlich des ersten Jahrestages der Inhaftierung.. Das gelte auch für andere Deutsche, die aus politischen Gründen in der Türkei im Gefängnis sitzen. Yücel werden "Volksverhetzung" und "Terrorpropaganda" vorgeworfen. 14.02.2018 04:00 Uhr 

## Israel: Polizei empfiehlt Netanjahu-Anklage
Jerusalem: Israels Regierungschef Netanjahu steht eine Anklage wegen Korruption bevor. Die Polizei hat nach eigenen Angaben in zwei Fällen genügend Beweise, um Netanjahu wegen Bestechlichkeit und Untreue vor Gericht zu stellen. Dabei geht es um die Annahme von Schmiergeldern und versuchte Einflussnahme auf die Berichterstattung eines Zeitungsverlages. Netanjahu bestreitet die Vorwürfe. Ob Anklage erhoben wird, entscheidet die Staatsanwaltschaft. Die Polizei kann einen solchen Schritt lediglich empfehlen. 14.02.2018 04:00 Uhr 

## New York: Lebenslange Haft für Chelsea-Bomber
New York:	Der sogenannte "Chelsea-Bomber" muss lebenslang ins Gefängnis. Das entschied ein Gericht in New York. Der 30-Jährige hatte vor etwa anderthalb Jahren im Stadtteil Chelsea und im benachbarten New Jersey Bomben deponiert. Eine explodierte, mehr als 30 Menschen wurden verletzt. 14.02.2018 04:00 Uhr 

## Fußball-WM: Lärmschutz wird gelockert
Berlin: Zur Fußball-WM in diesem Sommer könnten die Lärmschutzregeln wieder vorübergehend gelockert werden. Die Bundesregierung wolle so ermöglichen, dass in Kneipen und Biergärten auch am späten Abend gefeiert werden darf, berichten die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Die entsprechende Verordnung erlaubt demnach Übertragungen auf Großleinwänden auch nach 22.00 Uhr. Bei den letzten Welt- und Europameisterschaften hatte es bereits ähnliche Ausnahmen gegeben. 14.02.2018 04:00 Uhr 

## Olympia: Deutsche Athleten mit Gold-Chancen
Pyeongchang: Starker Wind sorgt weiter für Probleme bei den Olympischen Ski alpin-Wettbewerben. Nach der Herren-Abfahrt ist auch der Damen-Slalom abgesagt und auf Freitag verschoben worden. Am heutigen Wettkampftag haben gleich mehrere deutsche Athleten Medaillenchancen, darunter Biathletin Laura Dahlmeier, die Nordischen Kombinierer und die Rodler, die im Doppelsitzer an den Start gehen. 14.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber sonnig und trocken. Maximal 0 Grad im Bayerischen Wald bis 8 Grad am Rhein. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag bewölkt, teils Regen oder Schnee, 3 bis 8 Grad. Freitag wechselhaft, im Süden Regen. 4 bis 9 Grad. (Schlagzeile: Am Tage verbreitet sonnig, zum Abend im Westen mehr Wolken, 0 bis 8 Grad.) 14.02.2018 04:00 Uhr 
