# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Auftakt nach Maß: Zweimal Gold für Deutschland
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat es zum Auftakt gleich zwei Goldmedaillen für das deutsche Team gegeben. Skispringer Andreas Wellinger gewann auf der Normalschanze vor den Norwegern Johann Andre Forfang und Robert Johansson. Es ist das erste Einzelgold eines deutschen Skispringers seit 1994. Auf die Plätze acht, neun und zehn sprangen Markus Eisenbichler, Richard Freitag und Karl Geiger. Zuvor hatte Biathletin Laura Dahlmeier Gold gewonnen. Sie setzte sich im Sprint über 7,5 Kilometer vor Konkurrentinnen aus Norwegen und Tschechien durch. Für Dahlmeier ist es der erste Olympiasieg ihrer Karriere. 10.02.2018 17:15 Uhr 

## Pence: Nordkorea betreibt "Propaganda-Farce"
Seoul:	US-Vizepräsident Pence hat das jüngste Gesprächsangebot aus Nordkorea an den Nachbarn aus dem Süden kritisiert. Pence sprach auf Twitter von einer "Propaganda-Farce". Die Welt dürfe nicht die Augen verschließen vor den Unterdrückungen des nordkoreanischen Regimes. Machthaber Kim Jong-un hatte zuvor den südkoreanischen Präsidenten Moon Jae-in in die Hauptstadt Pjöngjang eingeladen. Ein entsprechendes Schreiben wurde in Seoul übermittelt. Dort hatte Moon eine nordkoreanische Delegation empfangen, die derzeit auf Olympia-Besuch ist. Der südkoreanische Präsident reagierte zurückhaltend auf die Einladung. Zunächst müssten die Bedingungen für ein solches Treffen geschaffen werden. Dazu gehöre ein ernsthafter Dialog mit den USA. 10.02.2018 17:15 Uhr 

## Klingbeil: SPD-Personaldebatte beendet
Soltau:	Die SPD will personelle Fragen vorerst nicht weiter diskutieren. Generalsekretär Klingbeil sagte, seine Partei konzentriere sich jetzt auf Inhalte und werbe dafür, was im Koalitionsvertrag stehe. Klingbeil äußerte sich am Rande eines Treffens von niedersächsischen SPD-Vertretern in Soltau. Die Basis hat dort über die geplante Große Koalition diskutiert und über den Verzicht von Parteichef Schulz auf das Amt des Außenministers. In den kommenden Wochen können alle SPD-Mitglieder darüber abstimmen, ob es ein Regierungsbündnis mit der Union geben soll. Die Befragung läuft bis zum 2. März. Lehnen die Mitglieder eine Große Koalition mehrheitlich ab, könnte es eine Minderheitsregierung unter Führung von CDU und CSU oder Neuwahlen geben. 10.02.2018 17:15 Uhr 

## Mutmaßliche IS-Anhänger in Türkei festgenommen
Ankara: In der Türkei hat die Polizei laut Staatsmedien etwa 50 mutmaßliche Mitglieder der Terrororganisation IS festgenommen. Razzien gab es demnach in Ankara und Istanbul. Die Verdächtigen sollen Anschläge geplant haben. Angaben über die Nationalität der Festgenommenen wurden nicht gemacht. Unklar blieb auch, wann die Razzien stattfanden. Die türkische Polizei geht immer wieder gegen mutmaßliche Mitglieder des Islamischen Staates vor. Justizminister Gül sagte, mehr als 1350 IS-Verdächtige befänden sich in Untersuchungshaft oder seien bereits verurteilt worden. 10.02.2018 17:15 Uhr 

## Tausende Menschen protestieren in Italien gegen Rechts
Macerata: In der ostitalienischen Stadt haben tausende Menschen gegen Rassismus protestiert. Die Polizei berichtet bislang nicht von Zwischenfällen. Hintergrund der Demonstration in Macerata ist der Angriff auf mehrere Afrikaner vor einer Woche. In der Stadt hatte ein Mann offenbar aus rassistischen Motiven um sich geschossen. Sechs Menschen wurden verletzt. Der Bürgermeister von Macerata war aus Sorge vor Ausschreitungen zunächst gegen die Demonstration. Schließlich genehmigten die Behörden den Protestzug. Allerdings gab es verstärkte Sicherheitsvorkehrungen. 10.02.2018 17:15 Uhr 
