# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Genua: Rettungsarbeiten laufen weiter
Genua: Nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke sind die Rettungsarbeiten die ganze Nacht über fortgesetzt worden. Hunderte Einsatzkräfte von Feuerwehr und Zivilschutz suchen in den Trümmern mit Spürhunden auch heute früh weiter nach Überlebenden. Einem Feuerwehrsprecher zufolge konnten mehrere Menschen gerettet werden. Die Zahl der bestätigten Todesopfer liegt derzeit bei 31; 16 Menschen seien verletzt worden. Staatspräsident Mattarella sprach von einer Katastrophe, die ganz Italien getroffen habe. Das Verkehrsministerium kündigte Ermittlungen zur Unglücksursache an. Während eines schweren Unwetters war gestern in Genua die Brücke einer viel befahrenen Autobahn auf einem etwa 100 Meter langen Stück eingestürzt. Autos und Lkw wurden mehr als 40 Meter in die Tiefe gerissen. 15.08.2018 07:15 Uhr 

## Abschiebeflug in Afghanistan gelandet
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist heute früh ein weiterer Abschiebeflug aus Deutschland eingetroffen. Nach Angaben des Flughafens Kabul waren 46 Menschen an Bord. Seit dem ersten Flug im Dezember 2016 brachten Bund und Länder damit etwa 350 Männer nach Afghanistan zurück. Seit Kurzem schiebt die Bundesregierung nicht mehr nur Straftäter und sogenannte Gefährder nach Afghanistan ab. Die Praxis ist wegen der Sicherheitslage umstritten. So hatten erst vor wenigen Tagen radikal-islamische Taliban die strategisch wichtige Stadt Gasni im Osten Afghanistans angegriffen. 15.08.2018 07:15 Uhr 

## Schwere Missbrauchsvorwürfe gegen Priester in den USA
Harrisburg: Im US-Bundesstaat Pennsylvania sollen mehr als 300 katholische Priester über sieben Jahrzehnte hinweg Kinder sexuell missbraucht haben. Generalstaatsanwalt Shapiro, der die Ermittlungsergebnisse in einem fast 900 Seiten langen Bericht vorstellte, geht von Tausenden Opfern aus. Fast alle Fälle seien mittlerweile verjährt. Zwei Priester hätten jedoch innerhalb der vergangenen zehn Jahre Kinder missbraucht. Shapiro sprach von einer jahrzehntelangen Vertuschung durch die katholische Kirche. Dies habe dazu geführt, dass kaum einer der Fälle heute noch strafrechtlich verfolgt werden könne. Der Untersuchungsbericht stützt sich auf Zeugenaussagen und auf kircheninterne Dokumente, die bislang in den Archiven der Bistümer unter Verschluss gehalten wurden. 15.08.2018 07:15 Uhr 

## Türkei erhöht Zölle auf US-Produkte
Ankara: Im Streit mit den USA hat die Türkei die Einfuhrzölle auf bestimmte amerikanische Produkte drastisch erhöht. Präsident Erdogan unterzeichnete ein Dekret, wonach die Abgaben für Autos um 120 Prozent und für alkoholische Getränke um 140 Prozent steigen. Auch für andere US-Waren gelten in der Türkei ab sofort höhere Zölle, darunter Tabak, Kosmetika und Reis. Im Zentrum des Streits steht der Fall des US-Pastors Brunson, der in der Türkei unter Hausrarrest steht. Die Regierung in Washington fordert seine Freilassung und erhöhte deshalb die Einfuhrzölle auf bestimmte türkische Produkte. Gestern drohten die USA mit weiterem wirtschaftlichen Druck, sollte Brunson noch länger festgehalten werden. 15.08.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.156 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.297 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.415 Punkten; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 24. 15.08.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, nur gelegentlich Aufheiterungen und im Nord- und Ostseeumfeld sowie in Schleswig-Holstein örtlich Schauer. 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 07:15 Uhr 
