# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Chemnitz: Sachsens CDU weist Kritik zurück
Chemnitz: Nach dem wiederholten Aufmarsch rechter Gruppen in der Stadt in Sachsen hat die regierende CDU Kritik zurückgewiesen. Der Generalsekretär der Partei, Dierks, sagte im Deutschlandfunk, die Christdemokraten hätten rechte Gefahren nicht verharmlost. Er warnte davor, die Vorfälle politisch zu instrumentalisieren. Der Grünen-Innenexperte von Notz forderte im Online-Portal "T-Online" eine entschlossene Reaktion der Sicherheitsbehörden. Die Polizei müsse ausreichend Einsatzkräfte vor Ort haben und Stärke zeigen. Von Notz bezeichnete es außerdem als skandalös, dass sich Bundesinnenminister Seehofer nicht zu Chemnitz äußert. In der Stadt hatten rechte Gruppen gestern den zweiten Tag in Folge Proteste organisiert. Nach Angaben des MDR waren dem Aufruf am Abend 5.000 Menschen gefolgt. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten. Vorausgegangen war eine tödliche Messerattacke auf einen 35-Jährigen. Ein Syrer und ein Iraker sind tatverdächtig. 28.08.2018 10:45 Uhr 

## Pharmaskandal: Brandenburger Ministerin tritt zurück
Potsdam: Brandenburgs Gesundheitsministerin Golze ist wegen des Lunapharm-Skandals mit sofortiger Wirkung zurückgetreten. Der Bericht der Expertenkommission über den Handel des märkischen Unternehmens mit gestohlenen Krebsmedikamenten zeige, dass strukturelle und organisatorische Mängel bei Aufsicht und Kontrolle zu beanstanden seien; die habe das Ministerium zu verantworten, sagte Golze zur Begründung. Die umstrittenen Medikamente hätten dem Bericht zufolge bereits im März 2017 von der Arzneimittelaufsicht aus dem Verkehr gezogen werden müssen, sagte Golze. Dies sei jedoch unterblieben. Ob Patienten, die die Medikamente bekommen haben, mit gesundheitlichen Folgen rechnen müssten, könne weder bestätigt noch ausgeschlossen werden. 28.08.2018 10:45 Uhr 

## Rente: Industrieverband BDI kritisiert Debatte
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat die Debatte über stabile Rentenfinanzen für die Zeit nach 2025 kritisiert. BDI-Hauptgeschäftsführer Lang sagte, jetzt unausgegorene Versprechungen zu machen sei unnötig. Die Bundesregierung müsse stattdessen mit einer Unternehmenssteuerreform die Voraussetzungen dafür schaffen, dass die Einnahmen auch in Zukunft sprudelten. Auch der Präsident des Bundesverbands mittelständische Wirtschaft, Ohoven, sagte der "Passauer Neuen Presse", bessere Rahmenbedingungen für die Wirtschaft müssten Vorrang haben vor kurzsichtigen Sozialgeschenken. Dagegen will der Vorsitzende der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi, Bsirske, die Arbeitnehmer bei der Rente entlasten. Er beklagte, dass die Arbeitnehmer inklusive Riester-Rente mehr für die Rente einbezahlten als die Arbeitgeber. Die Partei- und Fraktionschefs von Union und SPD wollen heute Abend unter anderem über ein geplantes Rentenpaket beraten. Die SPD beharrt zudem auf eine Debatte über stabile Rentenfinanzen für die Zeit nach 2025. 28.08.2018 10:45 Uhr 

## Ramstein: Flugkatastrophe jährt sich zum 30. Mal
Ramstein: 			30 Jahre nach der Katastrophe bei einem Flugtag auf dem rheinland-pfälzischen US-Militärstützpunkt gedenken Hinterbliebene und Überlebende der Opfer. Unter anderem ist am Mittag ein ökumenischer Gottesdienst geplant. An den Gedenkfeierlichkeiten nehmen auch die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sowie die ehemaligen Regierungschefs Kurt Beck und Bernhard Vogel teil. Am 28. August 1988 waren bei einer Schau auf dem US-Militärflughafen Ramstein drei Jets der italienischen Kunstflugstaffel Frecce Tricolori kollidiert. Eine Maschine stürzte in die Menge und explodierte. 67 Zuschauer und 3 Piloten starben. Mehr als 1.000 Menschen wurden verletzt. 28.08.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zur Ostsee hin längere freundliche Abschnitte, sonst ausgedehnte Wolkenfelder und nur wenig Sonne. Meist trocken bei 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 10:45 Uhr 
