# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Trump räumt russische Einmischung in US-Wahl ein
Washington: US-Präsident Trump hat nach massiver Kritik an seiner Haltung beim Gipfel mit Kremlchef Putin eingeräumt, dass Russland sich in die US-Wahl 2016 eingemischt hat. Trump sagte nach übereinstimmenden Berichten mehrerer amerikanischer Medien, er akzeptiere entsprechende US-Geheimdienstinformationen. Beim Treffen mit Putin gestern in Helsinki hatte er noch gesagt, er sehe keinen Grund, warum Russland Einfluss auf die Wahl genommen haben sollte. Putins Dementi diesbezüglich sei "extrem stark und kraftvoll" gewesen, so Trump. Die Ermittlungen in der Russland-Affäre nannte er eine "Hexenjagd". Der US-Präsident hatte sich damit öffentlich gegen die Einschätzung seiner eigenen Geheimdienste und Ermittlungsbehörden gestellt, die die russische Einmischung für erwiesen halten. Das war in den USA parteiübergreifend und teilweise scharf kritisiert worden, auch von hochrangigen Vertretern aus Trumps republikanischer Partei. 17.07.2018 21:00 Uhr 

## Kritik der Grünen an Japan-EU-Abkommen
Berlin: Die Grünen und Umweltschutzorganisationen haben das Freihandelsabkommen zwischen Japan und der EU kritisiert. Die Grünen-Bundestagsfraktion erklärte, sie vermisse einklagbare Standards beim Umweltschutz und den Arbeitnehmerrechten. Nach Auffassung des BUND dient der Vertrag vor allem großen Unternehmen. Von fairen Handelsregeln sei er weit entfernt. Union, SPD und FDP sprachen hingegen von neuen Chancen für die EU und Japan. Verbraucher könnten mit sinkenden Preisen rechnen. Das Abkommen soll kommendes Jahr in Kraft treten, nachdem es die Parlamente beider Partner bestätigt haben. Es sieht vor, dass mehr als 90 Prozent aller Zölle wegfallen. 17.07.2018 21:00 Uhr 

## NDR: Asylbewerber zu unrecht abgeschoben
Hamburg: Ein Asylbewerber, der vor kurzem gemeinsam mit mehreren Flüchtlingen nach Afghanistan abgeschoben wurde, hätte in Deutschland bleiben müssen. Der 20-Jährige befand sich nach NDR-Recherchen noch in einem laufenden Asylverfahren. Ein Sprecher des Verwaltungsgerichts Greifswald bestätigte die Rechtswidrigkeit der Abschiebung. Der Rückführungsflug hatte für erhebliche Diskussionen gesorgt. 17.07.2018 21:00 Uhr 

## Spanien Hauptziel von Migranten
Genf: Spanien hat erstmals Italien als Zielland von Bootsflüchtlingen überholt. Wie die Internationale Organisation für Migration in Genf mitteilte, kamen vom 1. Januar bis 15. Juli mehr als 18.000 Migranten über das Mittelmeer nach Spanien; rund 17.800 erreichten einen italienischen Hafen. Insgesamt verzeichnete die UN-Organisation seit dem 1. Januar weniger als halb soviele Ankünfte von Bootsflüchtlingen wie im Vorjahr. In Italien, Malta, Griechenland, Zypern und Spanien kamen demnach nur noch knapp 51.000 Migranten an. Besonders stark ist der Rückgang in Italien: Laut der EU-Grenzschutzagentur Frontex kamen über die zentrale Mittelmeerroute von Libyen nach Italien im Juni 3.000 Migranten, 87 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum. 17.07.2018 21:00 Uhr 

## Atomabkommen: Iran verklagt USA vor UN-Gericht
Den Haag: Der Iran hat vor dem Internationalen Gerichtshof ein Verfahren gegen die USA angestrengt. Wie das höchste Gericht der Vereinten Nationen mitteilte, hält der Iran es für rechtswidrig, dass die US-Regierung im Mai entschieden hat, aus dem Atom-Abkommen auszusteigen und die Sanktionen gegen den Iran wieder einzusetzen. Teheran beruft sich auf ein bilaterales Freundschafts- und Handelsabkommen mit den USA von 1955 und beantragte eine einstweilige Verfügung. 17.07.2018 21:00 Uhr 

## Franzose gewinnt 10. Touretappe
Zum Sport: Bei der Tour de France hat Radprofi Julian Alaphilippe für den ersten Etappensieg eines Franzosen in diesem Jahr gesorgt. Der 26-Jährige kam auf dem rund 158 km langen 10. Teilstück von Annecy nach Le Grand-Bornand in den Alpen als erster ins Ziel. Der Belgier Greg Van Avermaet verteidigte sein Gelbes Trikot als Gesamtführender auch auf dieser ersten Bergetappe. 17.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.662 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.119 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 62. 17.07.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Vorpommern Schauer und Gewitter, sonst trocken. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen heiter und trocken, in Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, zur Oder hin Wolken, aber meist trocken, 21 bis 30 Grad. Am Freitag wieder viel Sonne, 22 bis 31 Grad. 17.07.2018 21:00 Uhr 
