# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## US-Regierung identifiziert Verdächtige im Fall Khashoggi
Washington: Die USA haben mehr als 20 Verdächtige aus Saudi-Arabien identifiziert, die in den Fall des getöteten Journalisten Khashoggi verwickelt sein sollen. US-Außenminister Pompeo sagte, gegen die Männer seien Strafen verhängt worden. Unter anderem dürften sie nicht mehr in die USA einreisen. Bei den Verdächtigen handele es sich um Mitarbeiter saudischer Geheimdienste, vom Königshof und mehrerer Ministerien. Nach Darstellung des Königshauses in Riad war Khashoggi bei einem Kampf im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. 24.10.2018 04:00 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Plastik-Verbote ab
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt heute über Pläne ab, Plastik-Müll zu vermeiden. Auf dem Tisch liegt unter anderem der Vorschlag, Wegwerfprodukte aus Kunststoff wie Wattestäbchen und Strohhalme zu verbieten. Die Liste der EU-Kommission könnte nach dem Willen des EU-Parlaments noch länger werden. Der Umweltausschuss sprach sich dafür aus, auch leichte Plastiktüten und bestimmte aufgeschäumte Kunststoffe zu verbannen, die etwa für Boxen für Essen zum Mitnehmen verwendet werden. 24.10.2018 04:00 Uhr 

## UNO warnt vor dramatischer Hungersnot im Jemen
New York: Die Vereinten Nationen befürchten eine dramatische Ausweitung der Hungersnot im Jemen. UN-Nothilfekoordinator Lowcock sagte, schon bald könnten 14 Millionen Menschen betroffen sein und damit die Hälfte der Einwohner des Jemen. Die Situation sei schlimmer als alles, was Experten auf diesem Gebiet bislang erlebt hätten. Lowcock forderte die internationale Gemeinschaft zu mehr Geld für Hilfslieferungen auf. Im Jemen tobt seit rund vier Jahren ein Bürgerkrieg zwischen der Regierung und ihren Verbündeten sowie aufständischen Huthi-Rebellen. 24.10.2018 04:00 Uhr 

## Hurrikan "Willa" trifft in Mexiko auf Land
Mexiko-Stadt: Der Hurrikan "Willa" ist in Mexiko auf Land getroffen. Nach Angaben der Behörden erreichte der Wirbelsturm mit Windgeschwindigkeiten von rund 195 Kilometer in der Stunde die Pazifikküste des Landes. Die Anwohner waren zuvor aufgefordert worden, sich in Sicherheit zu bringen. Auf seinem Weg nach Mexiko hatte sich "Willa" zuletzt etwas abgeschwächt. Dennoch brachte er starken Regen und Gewitter in den Westen und Nordwesten des Landes. 24.10.2018 04:00 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gewinnt, Hoffenheim remis
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat es am Abend folgende Ergebnisse gegeben: AEK Athen - FC Bayern München 0:2
und
TSG Hoffenheim - Olympique Lyon  3:3. 24.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Osten Regen, an den Küsten teils schwere Sturmböen oder orkanartige Böen. Im Südwesten Auflockerungen, 12 bis 3 Grad. Am Tage wolkenreich und zeitweise Regen, von Nordosten her freundlicher mit Sonne, auch im Südwesten trocken. Maximal 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südwesten länger trocken, in den übrigen Regionen unbeständig, 10 bis 18 Grad. Am Freitag im Norden gelegentlich Regen, nach Süden hin freundlicher, 10 bis 18 Grad. 24.10.2018 04:00 Uhr 
