# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## US-Haushaltssperre geht über Weihnachten
Washington: Die Haushaltssperre in den USA wird über Weihnachten andauern. Wie der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, bestätigte, vertagte die Kongresskammer eine mögliche Abstimmung über den Budgetstreit auf Donnerstag. Zuvor war es dem Kongress nicht gelungen, den sogenannten Shutdown in letzter Minute abzuwenden. Wichtigster Streitpunkt sind die von US-Präsident Trump geforderten Milliardenmittel für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Die Haushaltssperre bedeutet, dass etwa 800.000 Staatsangestellte vorerst kein Gehalt mehr bekommen. Ein Teil von ihnen wird in einen unbezahlten Zwangsurlaub geschickt. Andere etwa bei den Luftfahrtbehörden zunächst müssen ohne Bezahlung weiter arbeiten. 23.12.2018 05:00 Uhr 

## Immer mehr Tote nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: Bei einem Tsunami in Indonesien sind mehr als 40 Menschen ums Leben gekommen. Zudem gab es fast 600 Verletzte. Der Katastrophenschutz erklärte weiter, die Flut sei durch einen Erdrutsch im Meer nach dem Ausbruch eines Vulkans ausgelöst worden. Der Tsunami habe die Inseln Java und Sumatra getroffen. Bei einem Tsunami an Weihnachten 2004 waren in 13 Ländern 226.000 Menschen gestorben - davon mehr als die Hälfte in Indonesien. 23.12.2018 05:00 Uhr 

## Weniger Datenschutz im Gesundheitswesen?
Berlin: Die zuständige Beauftragte Bär will nach eigenen Worten den Datenschutz lockern, um die Digitalisierung im Gesundheitswesen voranzutreiben. Bär sagte der "Welt am Sonntag", das strenge deutsche Datenschutzrecht blockiere viele Entwicklungen im Gesundheitswesen. Deshalb müsse da auch an der einen oder anderen Stelle - so wörtlich - abgerüstet werden. Sie versprach erneut, dass die elektronische Gesundheitskarte und die einheitliche elektronische Patientenakte noch in dieser Legislaturperiode zum Einsatz kommen könnten. 23.12.2018 05:00 Uhr 

## Letzter Kämpfer aus Warschauer Ghetto ist tot
Jerusalem: Der letzte überlebende Kämpfer des Aufstands im Warschauer Ghetto ist tot. Präsident Rivlin bestätigt, dass Simcha Rotem im Alter von 94 Jahren in Israel gestorben sei. Rotem zählte zu den wenigen Widerständigen, die die mehrwöchige Erhebung gegen die Nazis 1943 überlebten. Es war ihm gelungen, durch die Kanalisation zu fliehen. Die genaue Zahl der Toten des Warschauer Ghettos ist bis heute unklar. 23.12.2018 05:00 Uhr 

## Bayern jetzt Tabellenzweiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München in Frankfurt mit 3:0 gewonnen. Zudem spielten:
Hannover - Düsseldorf 0:1
Leipzig - Werder Bremen		3:2
Leverkusen - Hertha BSC		3:1
Stuttgart - Schalke			1:3
Nürnberg - Freiburg			0:1 23.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist dicht bewölkt mit schauerartigem Regen. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte dicht bewölkt, zum Abend hin Regen möglich. Im Süden Dauerregen. Höchstwerte 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend im Süden kräftiger Regen, in der Nordhälfte meist trocken, 2 bis 12 Grad. Am ersten Weihnachtstag etwas Regen bei 1 bis 8 Grad. 23.12.2018 05:00 Uhr 
