# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Südkorea begrüßt Trump-Kim-Gipfelzusage
Seoul:	Südkorea hat das geplante Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un begrüßt. Es scheine eine weitere Annäherung zu geben und es werde nun gespannt abgewartet, so ein Präsidentensprecher in Seoul. Trump hatte den Gipfel mit Kim gestern Abend bestätigt. Das Treffen werde am 12. Juni in Singapur stattfinden und eine Beziehung zwischen den USA und Nordkorea bringen, sagte der US-Präsident. Weitere Gespräche könnten in den kommenden Monaten folgen. Solange diese erfolgreich verliefen, werde es keine neuen Sanktionen gegen Nordkorea geben, so Trump. Der amerikanische Präsident hatte den Gipfel erst in der vergangenen Woche mit einem öffentlichen Brief abgesagt. Danach gab es aber weitere Annäherungen - vor allem zwischen Nord- und Südkorea. 02.06.2018 10:45 Uhr 

## Bamf-Affäre: Offenbar mehr Mitwisser
Bremen: In der Affäre um manipulierte Asylverfahren im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge soll es mehr Mitwisser gegeben haben als bisher bekannt. Laut dem Magazin "Der Spiegel" haben nach Erkenntnissen interner Aufklärer bereits 2014 sieben Führungskräfte von massiven Unregelmäßigkeiten in der Bremer Außenstelle des Amtes erfahren. Demnach empfahl schon damals ein Bamf-Beamter eine Prüfung, ob in einer Reihe von verdächtigen Asyl-Fällen nach Recht und Gesetz entschieden wurde oder eher sachfremde Erwägungen eine Rolle spielten. Der Anwalt der früheren Leiterin der Bremer Außenstelle wies die Vorwürfe gegen seine Mandantin zurück. Sie werde von ihren eigenen Vorgesetzten vorverurteilt, sagte der Jurist dem NDR, Radio Bremen und der "Süddeutschen Zeitung". 02.06.2018 10:45 Uhr 

## Neue Ansätze für Organspende gefordert
Hamburg:	Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, hat neue Ansätze gefordert, um die Zahl der Organspender zu erhöhen. Montgomery sagte auf NDR Info, es sei zum einen mehr Geld nötig, um in Notfällen Erkrankte und mögliche Spender zusammenzubringen. Außerdem müssten die Menschen dazu gebracht werden, sich mit der Thematik auseinanderzusetzen. Eine Möglichkeit sei, die Bürger bei Behördengängen zu fragen, ob sie Organspender sein möchten, so Montgomery. In Deutschland gibt es einmal pro Jahr eine zentrale Veranstaltung zum Tag der Organspende. Sie findet heute in Saarbrücken statt. 02.06.2018 10:45 Uhr 

## Flexi-Rente wird offenbar viel nachgefagt
Berlin: Die sogenannte Flexi-Rente stößt bei den Versicherten in Deutschland offenbar auf großes Interesse. Laut der Präsidentin der Deutschen Rentenversicherung, Roßbach, gibt es bei jeder dritten Beratung zum Rentenbeginn dazu eine Nachfrage. Viele dächten darüber nach, wie sie ihren Übertritt in die Rente optimieren könnten. Seit dem vergangenen Jahr können Arbeitnehmer flexibler aus dem Berufsleben aussteigen. So kann unter anderem eine neu eingeführte Teilrente mit Teilzeitarbeit kombiniert werden. Das soll Anreize bieten, länger zu arbeiten. 02.06.2018 10:45 Uhr 

## Venezuela: 39 Oppositionelle wieder frei
Caracas: In Venezuela sind 39 inhaftierte Regierungsgegner wieder auf freiem Fuß. Staatschef Maduro habe die Haftentlassung angeordnet, sagte die Präsidentin der verfassungsgebenden Versammlung, Rodríguez. Menschenrechtsorganisationen gehen davon aus, dass in Venezuela etwa 350 Oppositionelle in Haft sind. Zu den prominentesten Gefangenen gehört auch Oppositionsführer López, der wegen Anstachelung zur Gewalt zu fast 14 Jahren Haft verurteilt wurde. Zahlreiche Staaten werfen Maduro einen immer autoritäreren Regierungsstil vor. Der Präsident kontrolliert alle staatlichen Organe und ließ im vergangenen Jahr das von der Opposition dominierte Parlament entmachten. 02.06.2018 10:45 Uhr 
