# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Nach Bombenserie: Trump greift Medien an
Washington: Nach der Serie von Paketbomben gegen prominente Trump-Kritiker hat der US-Präsident erneut die Medien angegriffen. Bei einer Wahlkampfveranstaltung warf Trump ihnen vor, die Vorfälle für eine Kampagne gegen ihn und die Republikaner zu nutzen. Die Medien missbrauchten finstere Taten eines Einzelnen, um politische Treffer zu landen. Das Publikum reagierte mit Schmährufen gegen den Sender CNN. Die US-Demokratin Clinton warf Trump vor, er peitsche in gefährlicher Weise seine Zuschauer auf. Nach insgesamt 14 Paketbomben, die unter anderem an prominente Demokraten verschickt wurden, ist ein Verdächtiger formell angeklagt worden. Bei dem Mann soll es sich um einen polizeibekannten Anhänger der Republikaner handeln. 27.10.2018 12:45 Uhr 

## Vierer-Gipfel berät über Zukunft Syriens
Istanbul: In der Türkei beginnt am Nachmittag ein Gipfeltreffen zur Zukunft Syriens. Der türkische Präsident Erdogan hat seinen russischen Kollegen Putin, Frankreichs Präsidenten Macron und Bundeskanzlerin Merkel eingeladen. Der Syrien-Gesandte der Vereinten Nationen, de Mistura, wird den vier Staats- und Regierungschefs seine Sicht der Lage in Syrien darlegen. Ziel des Gipfeltreffens ist es, den festgefahrenen politischen Prozess wieder in Gang zu bringen. Alle Friedensgespräche unter Leitung der Vereinten Nationen sind bisher gescheitert. Auch die Zusammenstellung eines Verfassungskomitees für Syrien gestaltet sich laut de Mistura schwieriger als gedacht. 27.10.2018 12:45 Uhr 

## Proteste gegen Braunkohle im Rheinland
Kerpen: Die Polizei hat Hunderte Aktivisten davon abgehalten, in den Braunkohletagebau Inden im Rheinischen Revier einzudringen. Auf Filmaufnahmen ist zu sehen, wie die Aktivisten auf freiem Feld sehr schnell die Busse verlassen und in Richtung Tagebau rennen. Polizisten schneiden ihnen daraufhin den Weg ab. Laut Deutscher Presseagentur wurden insgesamt 300 Menschen eingekesselt. Zu einer Demonstration von Umweltverbänden am Braunkohletagebau Hambach versammelten sich bis zu 3.000 Teilnehmer und damit weniger als erwartet. Die Proteste gegen die Rodung des Hambacher Forsts beschäftigen offenbar auch den Verfassungsschutz. Laut Presseberichten gibt es dort Sorgen über eine zunehmende Verbindung zwischen friedlichen Umweltschützern und linksradikalen Gruppen. 27.10.2018 12:45 Uhr 

## CSU-Vize Müller verlangt personellen Neuanfang
München: Der stellvertretende CSU-Vorsitzende Müller verlangt angesichts der starken Verluste seiner Partei bei der Landtagswahl in Bayern eine personelle Erneuerung. Diese müsse auf allen Ebenen von den Orts- und Kreisverbänden bis hinauf in die Parteispitze erfolgen, sagte Müller der "Passauer Neuen Presse". Auch inhaltlich müsse die CSU einen Kurswechsel vollziehen, so der Bundeslandwirtschaftsminister. Zuletzt habe man sich thematisch zu sehr auf das Flüchtlingsthema und Fragen der inneren Sicherheit verengt. Die CSU sei aber eine christliche, liberale und soziale Partei und müsse sich wieder stärker auf ihre Grundwerte besinnen. 27.10.2018 12:45 Uhr 

## Elbvertiefung: Baggerarbeiten starten im Frühjahr
Hamburg: Die Behörden in der Hansestadt haben die ersten Bauarbeiten für die Elbvertiefung ausgeschrieben. Der Präsident der Generaldirektion Wasserstraßen und Schifffahrt, Witte, sagte, es handele sich um ein anspruchsvolles und hochkomplexes Projekt. Ziel ist, die Fahrrinne der Elbe um einen Meter zu vertiefen und an einigen Stellen deutlich zu verbreitern. Dadurch sollen größere Containerschiffe besser den Hamburger Hafen erreichen können. Umweltverbände warnen vor Schäden für die Umwelt und die Deiche. Die Baggerarbeiten sollen im Frühjahr beginnen. 27.10.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag meist freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken, zu den Küsten hin leichte Schauer. Im Südosten meist trocken. Maximal 7 bis 11 Grad. 27.10.2018 12:45 Uhr 
