# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Evakuierung von zwei Dörfern dauert an
Potsdam: Die Evakuierung der beiden brandenburgischen Dörfer Tiefenbrunnen und Klausdorf soll voraussichtlich morgen aufgehoben werden. Von der Maßnahme sind etwa 140 Menschen betroffen. Die zuständigen Behörden erklärten, derzeit sei der Waldbrand noch zu gefährlich. Allerdings sollen die Anwohner noch einmal kurz ihre Tiere versorgen dürfen. Nach offiziellen Angaben war das Feuer südöstlich von Berlin an drei Stellen gleichzeitig ausgebrochen. In unbestätigten Darstellungen war von möglicher Absicht die Rede. Derzeit wird eine Feuerwehrmann wegen einer Rauchgasvergiftung behandelt, weitere Verletzte gab es zunächst nicht. Insgesamt sind in Brandenburg mehrere hundert Kräfte zum Kampf gegen das Feuer zusammengezogen worden. Der Einsatz wird voraussichtlich noch das ganze Wochenende dauern. 24.08.2018 22:00 Uhr 

## Polizei bittet ZDF-Team um Entschuldigung
Dresden: Die Polizei in der Landeshauptstadt hat gut eine Woche nach der Festsetzung eines ZDF-Teams bei einer Pegida-Demonstration die Journalisten um Entschuldigung gebeten. Der Sender erklärte, der Polizeipräsident habe bei einem Gespräch mit Vertretern des ZDF Fehler eingeräumt. Das Team war von der Polizei eine Dreiviertelstunde lang daran gehindert worden, die Demonstration zu filmen, nachdem sich ein Teilnehmer lautstark beschwert hatte. Laut MDR-Angaben handelt es sich bei dem Mann um einen Mitarbeiter des Landeskriminalamtes Sachsen, der auch Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten hatte. 24.08.2018 22:00 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen VW-Chef Diess
Wolfsburg: Gegen den VW-Vorstandschef Diess sind im Rahmen der Dieselaffäre neue Vorwürfe laut geworden. Nach Recherchen des NDR soll er vier Tage vor der Veröffentlichung des Dieselbetrugs durch die US-Behörden persönlich über den Vorgang informiert und vor negativen Folgen für das Unternehmen gewarnt worden sein. Das behauptet laut den Recherchen der ehemalige Leiter für Produktsicherheit, Gottweis, in seiner Aussage vor der Staatsanwaltschaft Braunschweig. In einem Memorandum habe er gewarnt, dass VW jede Glaubwürdigkeit bei den US-Behörden verloren habe und eine Klageschrift kurz bevorstehe. Derzeit wird gegen Diess wegen möglicher Marktmanipulation ermittelt. Dabei geht es um die Frage, ob VW seine Aktionäre früher über die drohenden Strafzahlungen in den USA hätte informieren müssen. Bislang hatte Diess behauptet, von der Enthüllung der Abgasmanipulationen vollkommen überrascht worden zu sein. 24.08.2018 22:00 Uhr 

## Nordkorea-Reise von Pompeo abgesagt
Washington: US-Präsident Trump hat eine geplante Reise von Außenminister Pompeo nach Nordkorea abgesagt. Er habe Pompeo gebeten, vorerst nicht nach Pjöngjang zu reisen, weil es keine ausreichenden Fortschritte bei der sogenannten Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel gebe, schrieb Trump auf Twitter. Pompeo hatte für die kommende Woche einen Besuch in Pjöngjang angekündigt. Beim Gipfeltreffen von Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un Mitte Juni hatte Kim einer Denuklearisierung seines Landes zugestimmt, ohne jedoch Details zu Definition, Zeitplan oder Kontrollmaßnahmen zu nennen. 24.08.2018 22:00 Uhr 

## Thomas Cook quartiert Hotelgäste um
Hurghada: Nach dem ungeklärten Tod zweier Urlauber hat der britische Reiseveranstalter Thomas Cook alle seine Gäste aus einem Hotel in dem ägyptischen Urlaubsort ausquartiert. Als Grund nannte das Unternehmen Berichte über einen ungewöhnlich hohen Krankenstand. Angehörige des verstorbenen Briten erklärten, der gesunde Mann sei in seinem Zimmer gestorben und habe ebenso wie seine Frau unklare Symptome gezeigt. Laut BBC sind von der Maßnahme von Thomas Cook etwa 300 Urlauber betroffen, insgesamt seien 1600 Gäste in dem Hotel. Dessen Leitung widersprach den Angaben über ungewöhnlich viele Krankheitsfälle. 24.08.2018 22:00 Uhr 

## Dieter Thomas Heck ist tot
Berlin: Der Showmaster Dieter Thomas Heck ist tot. Der langjährige Moderator der "ZDF-Hitparade" starb gestern im Alter von 80 Jahren. Das hat der Rechtsbeistand der Familie bestätigt. Einen seiner letzten großen öffentlichen Auftritte hatte Heck im Februar 2017 bei der Verleihung der Goldenen Kamera für sein Lebenswerk. Der als Carl-Dieter Heckscher geborene Moderator hatte seine Medienkarriere 1961 in einer Nachwuchssendung von Peter Frankenfeld begonnen. 24.08.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht im Nordseeumfeld und im Norden Schleswig-Holsteins Schauer, im Binnenland öfter gering bewölkt und nur örtlich Regen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen verbreitet wechselhaftes Schauerwetter, dazu maximal 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag mehr Sonne und nur noch vereinzelt Schauer, 17 bis 21 Grad. Am Montag zeitweise Regen, nach Osten und Südosten hin freundlich bei 18 bis 23 Grad. 24.08.2018 22:00 Uhr 
