# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Karlsruhe: BVerfG prüft Grundsteuer
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt heute über die Grundsteuer. Es geht um die Frage, ob die Berechnungsgrundlage noch mit dem Grundgesetz vereinbar ist. Kippen die Richter die geltende Rechtslage, hätte das Folgen für Haus- und Grundstücksbesitzer, aber auch für Mieter und die Kommunen in Deutschland. Der Bundesfinanzhof hatte Karlsruhe um Klärung gebeten. Seiner Ansicht nach sind die sogenannten Einheitswerte, die der Berechnung zugrunde liegen, nicht mehr zeitgemäß. Dadurch komme es zu Ungerechtigkeiten, weil   manche Hausbesitzer deutlich höher belastet würden. Für die Kommunen ist die Grundsteuer mit fast 14 Milliarden Euro eine der wichtigsten Einnahmequellen. Das Urteil wird in einigen Monaten erwartet. 16.01.2018 03:00 Uhr 

## SPD: Schulz wirbt um Ja zu Koalitionsverhandlungen
Dortmund: SPD-Chef Schulz hat bei der Parteibasis erneut für Koalitionsverhandlungen mit der Union geworben. Man habe in den Sondierungsgesprächen große Erfolge erzielt, sagte Schulz vor Delegierten aus Westfalen. Am Sonntag entscheidet ein Bundesparteitag, ob die SPD wieder als Juniorpartner in eine Große Koalition gehen soll. Teile der Partei lehnen das ab, vor allem die Jusos und der linke SPD-Flügel. Auch aus den Landesverbänden kommen unterschiedliche Signale. Die Berliner SPD sprach sich am Abend mehrheitlich gegen ein neues Bündnis mit CDU und CSU aus. Der Regierende Bürgermeister und Landeschef Müller kritisierte vor allem die Beschlüsse zum Wohnungsbau und zur Integration. Der Vorstand in Brandenburg stellte sich hinter die Parteiführung. Ministerpräsident und Landeschef Woidke sagte, mehr Familienförderung und stabilere Renten seien gute Sondierungsergebnisse. 16.01.2018 03:00 Uhr 

## Kalifornien: US-Polizei befreit 13 Kinder
Los Angeles: Die Polizei im US-Bundesstaat Kalifornien hat 13 Geschwister aus der Gewalt ihrer Eltern befreit. Die Beamten fanden die sechs Kinder und sieben Erwachsenen in einem Haus in der Stadt Perris, südöstlich von Los Angeles. Alle waren unterernährt, einige von ihnen mit Ketten und Vorhängeschlössern an ihre Betten gefesselt. Die Geschwister sind zwischen zwei und 29 Jahre alt. Sie werden jetzt medizinisch versorgt. Die Eltern wurden festgenommen. Ihnen droht eine Anklage wegen Folter, schweren Missbrauchs und der Gefährdung Schutzbefohlener. 16.01.2018 03:00 Uhr 

## Athen: Parlament verabschiedet Reformpaket
Athen: Das griechische Parlament hat ein Reformpaket verabschiedet, um sich weitere internationale Kredite zu sichern. Die Maßnahmen betreffen den Arbeitsmarkt, Steuern und die Energiebranche. Auch das Streikrecht wird verschärft. Vor dem Parlament protestierten mehr als 10.000 Menschen gegen die Regierungspläne. Am Rande kam es zu Ausschreitungen. Die Polizei setzte Tränengas ein. In ganz Griechenland hatten zuvor Beschäftigte aus mehreren Branchen aus Protest gegen die Regierung gestreikt. 16.01.2018 03:00 Uhr 

## Rumänien: Ministerpräsident Tudose tritt zurück
Bukarest: Nach nur einem halben Jahr im Amt hat Rumäniens Ministerpräsident Tudose seinen Rücktritt erklärt. Als Grund nannte er fehlenden Rückhalt seiner Partei. Die regierenden Sozialdemokraten hatten ihm zuvor das Vertrauen entzogen. Hintergrund ist ein Machtkampf mit Parteichef Dragnea, dem vorgeworfen wird, über Vertraute die Regierungsarbeit zu beeinflussen. Dragnea selbst ist wegen Wahlmanipulation vorbestraft und darf in dem EU-Land deshalb nicht selbst Ministerpräsident werden. 16.01.2018 03:00 Uhr 

## Antwerpen: Mehrere Verletzte nach Explosion
Antwerpen: Bei einer Explosion in einem Wohnhaus sind in der belgischen Stadt mindestens zehn Menschen verletzt worden Rettungskräfte suchen in den Trümmern des eingestürzten Gebäudes nach Vermissten. Laut Polizei sind sie mit drei Verschütteten in Kontakt, konnten sie aber noch nicht in Sicherheit bringen. Die Ursache der Explosion ist unklar. Medienberichten zufolge vermutet die Polizei ein Gasleck. 16.01.2018 03:00 Uhr 

## Handballer für EM-Hauptrunde qualifiziert
zum Sport:	Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien hat Deutschland vorzeitig die Hauptrunde erreicht. Der Titelverteidiger kam gegen Slowenien nach einer turbulenten Schlussphase und minutenlanger Diskussion um einen Videobeweis noch zu einem 25 zu 25. Rechtsaußen Tobias Reichmann traf mit der letzten Aktion per Siebenmeter zum Ausgleich. Slowenien hat gegen die Wertung des Spiels Protest eingelegt. Die Entscheidung steht noch aus. 16.01.2018 03:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter: Von Westen weiter Regen, in Vorpommern auch mit Schnee. Es besteht Glättegefahr. Tiefstwerte 5 Grad in Göttingen, 3 Grad in Bielefeld, bis minus 1 Grad auf Usedom. Tagsüber viele Wolken mit Regen- oder Graupelschauern, später im Westen Auflockerungen. Maximal 3 Grad in Nordfriesland, 5 in Rostock, und 6 Grad in Dortmund. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch teils Sonne,, teils Regen- oder Schneeschauer, bei 2 bis 5 Grad. Donnerstag von Südwesten her teils kräftiger Regen, bei 5 bis 10 Grad. 16.01.2018 03:00 Uhr 
