# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Tausende Beamte in der Türkei entlassen
Istanbul: Zwei Wochen nach der Präsidentenwahl in der Türkei haben erneut Tausende Staatsbedienstete ihren Job verloren. Heute früh trat ein entsprechendes Notstandsdekret in Kraft. Es sieht die Entlassung von insgesamt 18.000 Polizisten, Soldaten, Lehrern und Universitätsmitarbeitern vor. Sie stehen angeblich in Verdacht, die Staatssicherheit zu gefährden oder Verbindungen zu Terrororganisationen zu haben. Außerdem wurden zwölf Vereine, drei Zeitungen und ein Fernsehkanal geschlossen. Unbestätigten Berichten zufolge handelt es sich um das vorerst letzte Notstandsdekret in der Türkei. Der seit zwei Jahren geltende Ausnahmezustand soll möglicherweise morgen, nach der Vereidigung von Staatspräsident Erdogan, aufgehoben werden. 08.07.2018 13:00 Uhr 

## Rettungsaktion in thailändischer Höhle läuft
Bangkok: In Thailand ist die Rettungsaktion für die in einer Höhle festsitzende Jugendgruppe angelaufen. Wie eine thailändische Zeitung berichtet, wurden die Jugendlichen und ihr Betreuer zunächst in mehrere Gruppen aufgeteilt. Höhlentaucher sollen sie anschließend ins Freie bringen. Die Aktion gilt als riskant und wird vermutlich zwei bis drei Tage dauern. Die thailändischen Behörden hatten sich dazu entschlossen, da neue Regenfälle erwartet werden. Sie könnten für die festsitzende Fußballmannschaft zu einer wachsenden Gefahr werden. Die 12 Jungen und ihr 25-jähriger Betreuer sind seit zwei Wochen in der Höhle eingeschlossen. Monsunregen hatte die Gänge überflutet. 08.07.2018 13:00 Uhr 

## Staatsschutz ermittelt nach Angriff in Berlin
Berlin: Nach dem jüngsten Angriff auf einen jüdischen Syrer hat der Staatsschutz des Landeskriminalamtes die Ermittlungen übernommen. Zehn Verdächtige wurden vorübergehend festgenommen. Der Vorfall hatte sich gestern früh in einem Park in Berlin-Mitte ereignet. Medienberichten zufolge wurde der 25-jährige Syrer von mehreren Landsleuten geschlagen und antisemitisch beleidigt. Erst als Passanten zur Hilfe eilten, ließen die Angreifer von ihm ab und flüchteten. Das Opfer erlitt Platzwunden am Kopf und musste ambulant behandelt werden. In Berlin war es in den vergangenen Monaten wiederholt zu antisemitischen Übergriffen gekommen. Mitte April hatte im Stadtteil Prenzlauer Berg ein 19-Jähriger mit einem Gürtel auf zwei Männer mit Kippa eingeschlagen und damit bundesweit Empörung ausgelöst. 08.07.2018 13:00 Uhr 

## Neue Abgastests: VW sieht lange Durststrecke
Wolfsburg: Der Autobauer Volkswagen rechnet wegen der neuen Abgastests offenbar mit einer noch längeren Umstellungsphase. Das geht aus einem Brief von Vorstandschef Diess an die Mitarbeiter hervor, der dem NDR vorliegt. Darin heißt es, das Thema werde VW einige Monate beschäftigen, bis es in den Werken wieder zu geregelten Abläufen komme. Die Regeln des neuen Abgastests treten zum 1. September in Kraft. VW will deswegen nach Beginn der Werksferien tageweise die Bänder anhalten. 08.07.2018 13:00 Uhr 

## Experten entschärfen Blindgänger in Wolfsburg
Wolfsburg: Experten des Kampfmittelbeseitigungsdienstes haben damit begonnen, den auf dem VW-Gelände entdeckten Blindgänger zu entschärfen. Die Stadt rechnet nach eigenen Angaben damit, dass der Einsatz bis zum frühen Nachmittag dauern wird. Rund 4.000 Anwohner mussten dafür seit heute früh ihre Wohnungen verlassen. Der Evakuierungsbereich umfasst auch Teile der Wolfsburger Innenstadt südlich des VW-Werkes, den Hauptbahnhof und den Mittellandkanal. Während der Bombenentschärfung wurde die Produktion bei Volkswagen vorübergehend gestoppt. Auch im Zugverkehr und in der Schifffahrt gibt es Einschränkungen. 08.07.2018 13:00 Uhr 

## Klagenfurt: Bachmann-Preis für Tanja Maljartschuk
Klagenfurt: Die Schriftstellerin Tanja Maljartschuk ist mit dem Ingeborg-Bachmann-Preis ausgezeichnet worden. Die aus der Ukraine stammende Autorin erhielt die mit 25.000 Euro dotierte Ehrung für ihren Text "Frösche im Meer". Darin schreibt die 1983 geborene   Maljartschuk über das fehlende Interesse der jüngeren Generation an ihren älteren Verwandten. Die Auszeichnung wird seit 1977 in Erinnerung an die in Klagenfurt geborene Schriftstellerin Ingeborg Bachmann verliehen und gilt als einer der renommiertesten Literaturpreise im deutschsprachigen Raum. 08.07.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonnenschein, daneben einige Wolkenfelder. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Nachts klar oder locker bewölkt, später von der Nordsee her dichtere Wolken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen neben Sonnenschein wolkige Phasen, bei 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regenschauer, 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch nach Osten hin zeitweise Regen, im Westen freundlicher, 19 bis 24 Grad. 08.07.2018 13:00 Uhr 
