# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## Nach Bahn-Warnstreik wieder Gespräche
Berlin: Die Deutsche Bahn und die Gewerkschaft EVG setzen ihre unterbrochenen Tarifverhandlungen morgen fort. Das hat eine Konzernsprecherin bestätigt. Vorher hatte sich die EVG wieder gesprächsbereit gezeigt und erklärt, dass es vorerst keine weiteren Warnstreiks geben werde. Mitarbeiter der Bahn hatten heute früh für vier Stunden die Arbeit niedergelegt. An dem Ausstand beteiligten sich laut Gewerkschaft mehrere tausend Mitarbeiter. Der Fernverkehr wurde komplett eingestellt. Auch bei Regional-Zügen und S-Bahnen gab es viele Ausfälle und Behinderungen. Reisende müssen noch den ganzen Tag mit Einschränkungen rechnen. 10.12.2018 16:15 Uhr 

## Wird Brexit-Abstimmung verschoben
London:      Die Abstimmung im Unterhaus über den Brexit-Vertrag mit der EU wird möglicherweise verschoben. Premierministerin May wolle das für morgen geplante Votum absagen, heißt es in übereinstimmenden Medienberichten. May wird in Kürze im Unterhaus eine Erklärung abgeben. Der Brexit-Vertrag wird von weiten Teilen des Parlaments abgelehnt. Die EU-Kommission stellte noch einmal klar, dass es keine Neuverhandlung des Abkommens geben wird. Der Europäische Gerichtshof hatte am Vormittag entschieden, dass Großbritannien die Brexit-Erklärung einseitig zurücknehmen darf. Nach Ansicht der Richter ist dazu keine Zustimmung der übrigen EU-Staaten notwendig. 10.12.2018 16:15 Uhr 

## Merkel lobt UN-Migrationspakt
Marrakesch: Bundeskanzlerin Merkel hat den UN-Migrationspakt als einen Meilenstein in der internationalen Politik gewürdigt. Merkel sagte auf einer UN-Konferenz in Marroko, Ziel der Vereinbarung sei es, illegale Migration und Schleuserkriminalität zu bekämpfen. Sie betonte, dass Zuwanderung von Arbeitskräften in Deutschland auch Wohlstand schaffe. Globalisierung könne man aber nur menschlich gestalten, wenn es in allen Ländern auf der Welt faire Entwicklungsmöglichkeiten gebe. Vertreter von mehr als 150 Staaten stimmten auf der Konferenz in Marokko für den UN-Migrationspakt. Er umfasst eine Reihe von Leitlinien und Maßnahmen, deren Umsetzung aber rechtlich nicht bindend sind. Im Kern geht es um eine bessere internationale Zusammenarbeit und um Standards im Umgang mit Flüchtlingen. 10.12.2018 16:15 Uhr 

## Murad und Mukwege  erhalten Friedensnobelpreise
Oslo: Der kongolesische Arzt Denis Mukwege und die Jesidin Nadia Murad sind mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet worden. Sie wurden für ihren Einsatz gegen sexuelle Gewalt in Kriegs- und Konfliktgebieten geehrt. In ihrer Dankesrede forderte Murad, die Weltgemeinschaft müsse Verantwortung für Kriegsverbrechen und Völkermord übernehmen. Noch immer seien die Täter, die sexuelle Gräuel an Jesidinnen und anderen Frauen und Mädchen verübt hätten, nicht verurteilt worden. Mukwege sagte, er nehme den Friedenspreis im Namen des kongolesischen Volkes an und widme die Auszeichnung den Opfern sexueller Gewalt weltweit. 10.12.2018 16:15 Uhr 

## Bußgeld wegen aggressiver Telefonwerbung
Bonn: Die Bundesnetzagentur hat wegen unerlaubter Telefonwerbung das höchstmögliche Bußgeld von 300.000 Euro verhängt. Die Strafe richtet sich gegen das Unternehmen ENERGYsparks, das Strom- und Gasverträge vermittelt. Mehr als 6.000 Bürger hatten sich bei der Bundesnetzagentur über die Firma beschwert. Demnach traten Anrufer im Auftrag des Unternehmens aggressiv und beleidigend auf. Verbraucher wurden der Behörde zufolge zum Teil auch bedroht. 10.12.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.707 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.211 Punkten in den Handel; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 04. 10.12.2018 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum späten Abend stellenweise einige Regen- oder Graupelschauer, teils auch trockene Phasen. 4 bis 8 Grad. 10.12.2018 16:15 Uhr 
