# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Karlsruhe hat Zweifel bei Grundsteuer
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat Zweifel an der Basis zur Erhebung der Grundsteuer. Am ersten Verhandlungstag bemängelten die Richter, dass die Einheitswerte für Grundstücke, Häuser und Eigentumswohnungen im Westen seit 1964 nicht angepasst worden seien. Die Bundesländer appellierten in der Verhandlung an das Bundesverfassungsgericht, eine ausreichende Übergangszeit festzulegen, sollte es die
Einheitswerte für verfassungswidrig erklären. Für eine Neubewertung der insgesamt 35 Millionen Grundstücke in Deutschland seien mindestens sechs Jahre notwendig. Der Bundesfinanzhof hatte die Einheitswerte als verfassungswidrig eingestuft und deshalb dem Verfassungsgericht zur Prüfung vorgelegt. Für Städte und Gemeinden ist die Grundsteuer mit fast 14 Milliarden Euro eine der wichtigsten Einnahmequellen. 16.01.2018 15:15 Uhr 

## Deutlicher Rückgang der Asylsuchenden
Berlin: Die Zahl der neu nach Deutschland gekommenen Flüchtlinge ist im vergangenen Jahr weiter zurückgegangen. Wie Bundesinnenminister de Maizière mitteilte, wurden 2017 186.000 Menschen registriert, etwa 100.000 weniger als im Vorjahr. Im Jahr 2015 waren es noch etwa 890.000 Asylsuchende. Ebenfalls rückläufig ist die Zahl der Abschiebungen. Sie sank im vergangenen Jahr auf etwa 26.000, 2.000 weniger als 2016. De Maizière erklärte, dass das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge den Antragsstau aus der Vergangenheit drastisch abbauen konnte. So seien im vergangenen Jahr rund 600.000 Asylverfahren entschieden worden. Die Bearbeitungszeit für neue Anträge konnte danach deutlich reduziert werden. 16.01.2018 15:15 Uhr 

## EU-Parlament verlangt Verbot von "Elektrofischerei"
Straßburg: Das Europaparlament hat sich für ein EU-weites Verbot des sogenannten Elektrofischens ausgesprochen. Bei dem Verfahren werden Plattfische und Krabben am Meeresboden durch Stromstöße aufgescheucht und in die Fangnetze getrieben. Einige EU-Länder wollen diese Methode unter Auflagen in ganz Europa erlauben. Befürworter halten die Elektrofischerei für umweltschonender als die konventionelle Fischerei; Kritiker befürchten dagegen, dass die Überfischung der Meere zunehmen könnte. Über das Thema "Elektrofischerei" berät nun der Rat der EU-Staaten, der in der Frage gespalten ist. Mit dem Votum für ein Verbot erteilte das EU-Parlament seinen Verhandlungsführern ein Mandat für die Gespräche. 16.01.2018 15:15 Uhr 

## Lebensgefahr nach Busunfall in Eberbach
Eberbach: Nach dem schweren Schulbusunfall in der Stadt in Baden-Württemberg ist die Ursache noch unklar. Nach neuen Angaben eines Polizeisprechers wurden bei dem Unglück insgesamt 43 Menschen verletzt, 36 von ihnen Schüler. Acht Menschen erlitten den Angaben zufolge schwere Verletzungen. Für einige von ihnen bestehe möglicherweise Lebensgefahr. Der voll besetzte Schulbus war heute früh im Zentrum von Eberbach in der Nähe von Heidelberg aus noch ungeklärter Ursache in einer Kurve von der Straße abgekommen. Er stieß mit mehreren Autos zusammen und prallte gegen die Front eines Geschäftshauses. Sachverständige prüfen, ob das Gebäude einsturzgefährdet ist. 16.01.2018 15:15 Uhr 

## Inflation steigt auf 1,8 Prozent
Wiesbaden: Die Verbraucherpreise in Deutschland sind im vergangenen Jahr stärker gestiegen als in den Jahren zuvor. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes verteuerten sich Waren und Dienstleistungen im Vergleich zum Vorjahr um durchschnittlich 1,8 Prozent. Das ist der stärkste Anstieg seit 2012. Vor allem die Preise für Energie und Nahrungsmittel zogen an. Die Inflation wird aber auch durch steigende Mieten angeheizt. 16.01.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 13.313 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 12. 16.01.2018 15:15 Uhr 
