# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Erste Jungs aus Höhle gerettet
Chiang Rai: Vier eingeschlossene thailändische Jungen sind nach mehr als zwei Wochen von Spezialtauchern aus einer Höhle gerettet worden. Die Verantwortlichen erklärten, die Schüler seien umgehend in Krankenhäuser gebracht worden. Die Kinder trugen den Angaben zufolge selbst Atemmasken. Die übrigen acht eingeschlossenen Jungen und ihr Trainer sollen in Kürze befreit werden. Die Taucher müssen zunächst die Atemluftvorräte auffrischen. Schlechte Wetteraussichten hatten zuletzt den Druck auf die Retter erhöht. Die jungen Fußballer im Alter von 11 bis 16 Jahren und ihr 25-jähriger Betreuer waren von Wassermassen mehrere Kilometer tief in der Höhle einschlossen worden. Ein Taucher starb bei den Versorgungsarbeiten. Selbst Profis benötigen mehrere Stunden, um vom Zufluchtsort der Jungen aus durch enge Passagen und das verschlammte Wasser zum Ausgang zu gelangen. 08.07.2018 21:00 Uhr 

## Italien will Häfen auch für Schiffe internationaler Rettungseinsätze sperren
Rom: Italien will keine Schiffe mit aus Seenot geretteten Migranten mehr in seine Häfen lassen. Innenminister Salvini erklärte, er werde von seinen EU-Kollegen beim Ministertreffen am Donnerstag in Innsbruck entsprechende Zusicherungen verlangen. Bisher war bereits Schiffen von Hilfsorganisationen das Anlegen verweigert worden. Dies solle auch für internationale Grenzschutz- und Rettungseinsätze im Mittelmeer gelten. Salvini betonte über den Kurzmitteilungsdienst Twitter, die vorige Regierung habe leider zugestimmt, alle von EU-Einsatzschiffen an Bord geholten Migranten aufzunehmen. Das gelte für seine Regierung nicht mehr. Der Ressortchef zählt zur rechten Lega. Gestern hatte ein irisches Schiff des EU-Einsatzes Sophia etwa hundert Migranten nach Messina auf Sizilien gebracht. 08.07.2018 21:00 Uhr 

## Pompeo an Kim Jong Un: Vietnam positives Beispiel
Hanoi: US-Außenminister Pompeo hat Nordkorea die Entwicklung des ebenfalls kommunistischen Vietnams als ein Vorbild genannt. Pompeo betonte, Präsident Trump glaube, dass Pjöngjang diesen Weg wiederholen könne. Früher sei das Gedeihen der Partnerschaft zwischen Vietnam und den Vereinigten Staaten auch undenkbar gewesen. Machthaber Kim Jong Un habe die Möglichkeit, einmal als Held des koreanischen Volkes betrachtet zu werden, so Pompeo. Die USA hatten in Vietnam von 1964 an bis zum Fall Saigons im Jahr 1975 einen verlustreichen und traumatischen Krieg geführt. 08.07.2018 21:00 Uhr 

## Zug in Westtürkei entgleist
Istanbul: Bei einem Zugunglück in der Westtürkei sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Der Sender NTV berichtete unter Berufung auf Quellen im Gesundheitsministerium, bei dem Unfall in der Provinz Tekirdag habe es zehn Tote und mehr als 70 Verletzte gegeben. Angeblich entgleisten fünf Waggons. Die Unglücksursache ist unklar, allerdings waren auf Fernsehbildern von Regen unterspülte Gleise zu sehen. 08.07.2018 21:00 Uhr 

## Habeck: Unionsstreit noch nicht ausgestanden
Berlin: Der Bundesvorsitzende der Grünen, Habeck, hält den Unionskonflikt über die Flüchtlingspolitik noch nicht für ausgestanden. Habeck betonte in der ARD, es gehe nicht darum, ein Sachproblem wirklich zu lösen. Der CSU gehe es um eine autoritäre Richtung und eine nationalistische Politik. Er rechne damit, dass die Christsozialen weiter probieren würden, Kanzlerin Merkel zu stürzen, so Habeck. Bundesinnenminister Seehofer hatte den Streit mit Merkel über Zurückweisungen bestimmter Flüchtlinge an den Grenzen zuvor für beendet erklärt. 08.07.2018 21:00 Uhr 

## A24 wird im Osten von Hamburg gesperrt
Hamburg: Autofahrer im Osten der Hansestadt müssen sich ab heute Abend auf Umwege einstellen. Die A24 wird zwischen dem Horner Kreisel und dem Kreuz Hamburg-Ost ab 22 Uhr bis Anfang August voll gesperrt. Grund ist eine geplante Fahrbahnsanierung. Betroffen sind bis zu 40-tausend Autos am Tag. Als Umleitung sollen Pendler die weiter südlich verlaufende B5 nutzen. 08.07.2018 21:00 Uhr 

## UU/DR: Formel 1: Vettel gewinnt in Silverstone
Zum Sport: Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Großbritannien gewonnen und seine Führung in der WM-Wertung ausgebaut. Der Formel-1-Pilot fuhr in Silverstone als Erster über die Ziellinie. Titelverteidiger Lewis Hamilton wurde Zweiter, Vettels Teamkollege Kimi Räikkönen Dritter. 08.07.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst klar, im Verlauf dann stellenweise dichte Wolken, überall trocken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen wechselhaft mit Sonne und Wolken, weitgehend trocken bei 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch leicht bewölkt mit sonnigen Abschnitten, lokale Schauer möglich. 17 bis 27 Grad. 08.07.2018 21:00 Uhr 
