# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Maas begrüßt Ankündigung von Kim
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die Ankündigung Nordkoreas begrüßt, auf weitere Tests von Atomsprengköpfen und Langstreckenraketen zu verzichten. Der SPD-Politiker sprach von einem Schritt in die richtige Richtung. Jetzt sei es notwendig, dass Pjöngjang konkrete Schritte folgen lasse. Auch die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, dass die Entscheidung von Machthaber Kim Jong Un dazu führen müsse, sein Land vollständig und nachweisbar atomar abzurüsten. Zuvor hatten Südkorea, China, Russland und Großbritannien Kims Ankündigung als Chance bezeichnet, die Spannungen abzubauen. Der nordkoreanische Machthaber hatte heute angekündigt, seine Atomtests und den Abschuss von Interkontinentalraketen einzustellen und eine kerntechnische Anlage zu schließen. Außerdem sucht er nach eigenen Worten den Dialog mit der Weltgemeinschaft, um Frieden und wirtschaftliches Wachstum zu erreichen. 21.04.2018 15:45 Uhr 

## Lange sieht großen Reformbedarf in der SPD
Flensburg: Die für den SPD-Vorsitz kandidierende Oberbürgermeisterin der schleswig-holsteinischen Stadt, Lange, sieht einen großen Reformbedarf in ihrer Partei. Lange forderte auf NDR Info eine 180-Grad-Kehrtwende in der Sozialpolitik. Ihrer Ansicht nach hat die Agenda 2010 mit den Hartz IV-Gesetzen wesentlich dazu beigetragen, dass sich das Wahlergebnis der SPD in den vergangenen 15 Jahren halbiert hat. Lange warf der SPD-Führung indirekt Mutlosigkeit vor. Die Partei müsse wieder visionär denken und sich nicht nur über die inhaltliche Arbeit in der Großen Koalition definieren. Die Flensburger Oberbürgermeisterin bewirbt sich auf dem SPD-Sonderparteitag morgen in Wiesbaden um den Parteivorsitz. Sie ist die einzige Gegenkandidatin von Fraktionschefin Nahles. 21.04.2018 15:45 Uhr 

## Schulze rechnet mit Diesel-Fahrverboten
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze geht davon aus, dass es in Deutschland Fahrverbote für Dieselautos geben wird. Die SPD-Politikerin sagte dem "Tagesspiegel" von morgen, in Städten, in denen es massive Überschreitungen der Grenzwerte gebe, reiche ein Software-Update allein nicht aus. Als Beispiele nannte sie München und Stuttgart. Laut Schulze ist die technische Nachrüstung von Dieselwagen das einzige realistische Mittel, um Fahrverbote zu verhindern. Ihrer Ansicht nach sollten dafür die Hersteller aufkommen. 21.04.2018 15:45 Uhr 

## Millionen Deutsche müssen offenbar am Essen sparen
Berlin: 			Millionen Deutsche müssen offenbar wegen ihrer finanziellen Lage am Essen sparen. Die "Saarbrücker Zeitung" berichtet unter Berufung auf Daten des Statistischen Bundesamtes, 2016 hätten sich knapp 4,9 Millionen Bundesbürger ab 16 Jahren höchstens jeden zweiten Tag eine vollwertige Mahlzeit leisten können. Zudem hätten sich 12,8 Millionen Deutsche dieser Altersgruppe nicht in der Lage gesehen, einen einwöchigen Urlaub außerhalb ihres Zuhauses zu finanzieren. Die Linkspartei, die die Zahlen angefordert hatte, wertete sie als Beleg dafür, dass Armut in Deutschland nicht nur ein Randphänomen ist. 21.04.2018 15:45 Uhr 

## St. Pauli verliert in Regensburg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der FC St. Pauli in akuter Abstiegsgefahr. Die Hamburger unterlagen bei Jahn Regensburg mit 1:3. In der Tabelle bleibt St. Pauli auf dem Relegationsplatz. Außerdem spielten:
Sandhausen - Darmstadt  1:1
und
Union Berlin - Heidenheim  1:1. Im Halbfinale des Tennis-Federation-Cup liegt das deutsche Team gegen Tschechien nach den ersten beiden Einzeln mit 0:2 zurück. Julia Görges aus Bad Oldesloe und Angelique Kerber aus Kiel mussten sich Petra Kvitova beziehungsweise Karolina Pliskova jeweils in zwei Sätzen geschlagen geben. Um doch noch das Finale zu erreichen, muss Deutschland morgen beide Einzel und das abschließende Doppel gewinnen. 21.04.2018 15:45 Uhr 
