# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## JU: Appelle von Brinkhaus und Kramp-Karrenbauer
Kiel: Zum Abschluss des Deutschlandtages der Jungen Union hat CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer die CSU zu mehr Geschlossenheit aufgefordert. Der öffentliche Streit und die gegenseitigen Schuldzuweisungen müssten aufhören, sagte Kramp-Karrenbauer in Kiel. Es könne nicht sein, dass schon vor der bayerischen Landtagswahl darüber diskutiert werde, wer Schuld an einer möglichen Niederlage sei. Das hätte es unter dem früheren CSU-Vorsitzenden Strauß nicht gegeben. Auch der neue Unionsfraktionschef Brinkhaus rief CDU und CSU zu Geschlossenheit auf. Die Union müsse vor den Landtagswahlen in Bayern und Hessen wieder aus der Offensive kommen. Dazu gehöre auch, die Partei zu modernisieren. Der Deutschlandtag der Jungen Union geht heute nach drei Tagen zu Ende. 07.10.2018 15:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Aktivisten bauen neue Baumhäuser
Kerpen: Umweltschützer haben damit begonnen, im Hambacher Forst neue Baumhäuser zu errichten. Reporter vor Ort berichten, dass etwa 100 Klimaaktivisten an der Aktion beteiligt sind. Umweltschutzorganisationen hatten zum Bau neuer Baumhäuser aufgerufen. Zuvor hatte ein Gericht angeordnet, dass der Wald nicht weiter abgeholzt werden darf. Gestern demonstrierten mehrere zehntausend Menschen im Hambacher Forst für einen schnellen Kohleausstieg. Der Energiekonzern RWE will den Wald zwischen Köln und Aachen roden, um Braunkohle abzubauen. Die Pläne sorgen seit Jahren für Proteste. Vor der Gerichtsentscheidung hatte die Polizei mehr als 80 Baumhäuser von Umweltaktivisten geräumt. 07.10.2018 15:00 Uhr 

## Brasilien wählt Präsidenten
Brasilia: In Brasilien hat die Präsidentschaftswahl begonnen. Fast 150 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, einen Nachfolger für den konservativen Staatschef Temer zu wählen. Als Favorit in der ersten Runde gilt der Rechtspopulist Bolsonaro. Der 63-Jährige war im Wahlkampf mit rassistischen und sexistischen Aussagen aufgefallen. In den jüngsten Umfragen lag Bolsonaro deutlich vor dem linken Bewerber Haddad, der als Ersatzkandidat der Arbeiterpartei für den inhaftierten Ex-Staatschef Lula da Silva antritt. Weil den übrigen elf Kandidaten keine realistischen Chancen eingeräumt werden, wird es in drei Wochen voraussichtlich zu einer Stichwahl zwischen Bolsonaro und Haddad kommen. 07.10.2018 15:00 Uhr 

## Indonesien: Noch 5.000 Menschen vermisst
Jakarta: 	Mehr als eine Woche nach der Erdbeben- und Tsunami-Katastrophe in Indonesien werden in der am schwersten getroffenen Küstenstadt Palu noch rund 5.000 Menschen vermisst. Wie ein Sprecher der Katastrophenschutzbehörde mitteilte, stammten die Vermissten aus den beiden weitgehend zerstörten Stadtvierteln Petobo und Balaroa. Auf der Insel Sulawesi hatten am Freitag vergangener Woche ein schweres Erdbeben und ein Tsunami verheerende Zerstörungen angerichtet. Bisher wurden mehr als 1.760 Leichen geborgen. 07.10.2018 15:00 Uhr 

## Israel: Zwei Tote bei Angriff im Westjordanland
Tel Aviv: Bei einem Angriff auf eine israelische Siedlung im Westjordanland sind zwei Menschen getötet worden. Eine weitere Frau wurde schwer verletzt. Das Militär geht von einem Terroranschlag aus. Bei dem Attentäter handelt es sich den Angaben zufolge um einen 23-jährigen Palästinenser. Nach ihm wird gefahndet. Israelische Medien haben Aufnahmen von Überwachungskameras veröffentlicht. Sie sollen zeigen, wie der Verdächtige vom Tatort flieht. Der Angriff ereignete sich laut Militär in einer Fabrik im von Israel besetzten Westjordanland. 07.10.2018 15:00 Uhr 

## Formel Eins: Wieder Sieg für Hamilton
Zum Sport: In der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von Japan gewonnen. Der Brite siegte in Suzuka vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas und dem Red-Bull-Piloten Max Verstappen. Sebastian Vettel kam in seinem Ferrari auf Platz sechs. In der Fußball-Bundesliga trennt sich der VfB Stuttgart von Trainer Tayfun Korkut. Die Schwaben stehen nach sieben Spieltagen mit nur fünf Punkten auf dem letzten Tabellenplatz. Vorerst soll der bisherige U23-Trainer Andreas Hinkel die Mannschaft übernehmen. In der dritten Liga gewann Meppen gegen 1860 München mit 1 zu 0. 07.10.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag sonnig und trocken, örtlich ein paar Wolken; kaum Niederschlag, Temperaturen von 12 bis 16 Grad. Schwacher bis mäßiger Nordwind. Nachts oftmals klar, Tiefstwerte von 8 Grad an der Nordsee bis 0 Grad in der Lüneburger Heide, stellenweise Bodenfrost. Morgen wieder sonnig, Höchstwerte von 13 bis 18 Grad. Am Dienstag weiterhin freundlich, dann Temperaturen bis 21 Grad. Auch am Mittwoch bleibt die Wetterlage gleich. 07.10.2018 15:00 Uhr 
