# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Mehr als acht Jahre Haft im Fall Kandel
Landau: 	Im Fall des tödlichen Angriffs auf eine 15-Jährige in Kandel muss der Täter für achteinhalb Jahre in Haft. Die Richter verurteilten den mutmaßlich aus Afghanistan stammenden Angeklagten wegen Mordes und Körperverletzung nach Jugendstrafrecht. Der Täter hatte seine Ex-Freundin Ende vergangenen Jahres in einem Drogeriemarkt erstochen. Der Fall hatte bundesweit für Entsetzen gesorgt. Außerdem heizte er eine Debatte über die Altersfeststellung von jungen Flüchtlingen an. Der jetzt Verurteilte war nach seiner Ankunft in Deutschland als unbegleiteter minderjähriger Flüchtling aufgenommen worden. Er gab sein Alter zunächst mit 15 Jahren an. Nach der Tat kamen Zweifel auf, ob er tatsächlich so jung ist. 03.09.2018 12:15 Uhr 

## Klingbeil: AfD durch Verfassungsschutz beobachten
Hamburg: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat sich für eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz ausgesprochen. Auf NDR Info sagte Klingbeil, die AfD habe spätestens am Wochenende jegliche Masken fallen lassen und sei Hand in Hand mit gewaltbereiten Neonazis auf die Straße gegangen. Die Partei habe sich offen zu rechtem Gedankengut bekannt. Daher müsse der Verfassungsschutz genau hinschauen. Dagegen sprach sich die Vorsitzende des Bundestagsinnenausschusses, Lindholz, gegen eine staatliche Beobachtung der AfD aus. Im SWR sagte die CSU-Politikerin, zumindest auf Bundesebene sei die Schwelle dafür nicht erreicht. Allerdings sei es sinnvoll, einzelne Landesverbände besonders kritisch anzuschauen. Die Führung der AfD erklärte, die Partei trete für einen starken Rechtsstaat ein und fordere die Einhaltung von Recht und Gesetz. 03.09.2018 12:15 Uhr 

## Ausbildungsreport: Azubis brauchen besseren Schutz
Berlin:		 Hunderttausende Auszubildende in Deutschland müssen einer repräsentativen Studie zufolge regelmäßig Überstunden leisten oder jenseits der Ausbildungszeiten mobil erreichbar sein. Das geht aus dem diesjährigen Ausbildungsreport des Deutschen Gewerkschaftsbundes hervor, der anlässlich des Starts des neuen Ausbildungsjahres heute präsentiert wurde. Demnach muss mehr als ein Drittel der Befragten nach eigenen Angaben regelmäßig Überstunden leisten. Von mehr als der Hälfte wird erwartet, außerhalb der Ausbildungszeiten mobil erreichbar zu sein. Zwar ist mit mehr als 70 Prozent die große Mehrheit der befragten Azubis mit ihrer Lehre zufrieden, doch handelt es sich um den niedrigsten Wert seit Beginn der jährlichen Erhebungen vor 13 Jahren. Der DGB forderte die Bundesregierung auf, Auszubildende besser zu schützen. 03.09.2018 12:15 Uhr 

## Deutsche Millionenhilfe für Tschadsee-Anrainer
Berlin: Deutschland unterstützt die afrikanischen Länder der Tschadseeregion mit weiteren 100 Millionen Euro. Das kündigte Bundesaußenminister Maas zum Auftakt einer internationalen Geberkonferenz in Berlin an. Das Geld werde bis 2020 bereitgestellt und soll in humanitäre Projekte in Nigeria, Kamerun, Niger und Tschad fließen. Weitere 40 Millionen Euro gibt die Bundesregierung demnach bis 2019 für die Stabilisierung der Region aus. Maas erklärte, nach wie vor litten die Menschen dort unter der Terrorgruppe Boko Haram. Hilfsorganisationen fordern mehr Schutz für die Zivilbevölkerung. Besonders Frauen würden oft Opfer von Gewalt. Die Vereinten Nationen warnen vor einer Fluchtwelle. In Berlin beraten heute und morgen Vertreter der Tschadsee-Anrainer mit Mitarbeitern von regionalen und UN-Organisationen über die Zukunft der Region. 03.09.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.330 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 22.707. Der Euro kostet einen Dollar 16 04. 03.09.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags gebietsweise heiter, in Vorpommern durchgehend sonnig, Temperaturen 22 Grad auf Usedom, bis 29 Grad in Lüneburg. 03.09.2018 12:15 Uhr 
