# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2018:


## Deutschland will 50 Bootsflüchtlinge aufnehmen
Berlin: Im Streit um die Zukunft von 450 im Mittelmeer geretteten Flüchtlingen hat sich Deutschland bereit erklärt, 50 von ihnen aufzunehmen. Darauf haben sich die Bundesrepublik und Italien nach Angaben einer Regierungssprecherin geeinigt. Demnach wurde der Entschluss mit Blick auf die laufenden Gespräche über ein bilaterales Abkommen im Asylbereich gefasst. Nach Angaben des italienischen Ministerpräsidenten Conte hatten zuvor bereits Malta und Frankreich die Aufnahme von je 50 Flüchtlingen zugesagt. Conte hat nach eigener Aussage mit allen Ländern der Europäischen Union Kontakt aufgenommen. Das Land fordert eine EU-weite Verteilung der Flüchtlinge. Andernfalls will es den Rettungsschiffen keine Einfahrt in italienische Häfen erlauben. 15.07.2018 16:00 Uhr 

## Helsinki: Vorbereitung auf Trump-Putin-Treffen
Helsinki: Mit umfangreichen Sicherheitsvorkehrungen bereitet sich die finnische Hauptstadt auf das Treffen von US-Präsident Trump mit Russlands Staatschef Putin vor. Aus dem ganzen Land wurden tausende Polizisten in Helsinki zusammengezogen. Am Mittag gab es bereits eine erste Kundgebung, auf der sich die Teilnehmer vor allem für Menschenrechte einsetzten. Weitere angekündigte Demonstrationen richten sich unter anderem gegen Trumps Handelspolitik sowie gegen die russische Annexion der Krim. Der US-Präsident wird dann am Abend in Helsinki erwartet. Dort wird er morgen mit Kremlchef Putin zusammenkommen. 15.07.2018 16:00 Uhr 

## Zehn Tote nach Selbstmordanschlag in Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei einem Selbstmordanschlag mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben hatte sich der Angreifer vor dem Ministerium für ländliche Entwicklung in die Luft gesprengt, als die Mitarbeiter das Gebäude zum Feierabend verließen. Wer hinter dem Anschlag steckt, ist noch unklar. Vor rund einem Monat sind bei einem Selbstmordanschlag auf dasselbe Ministerium 13 Menschen ums Leben gekommen. Die Terror-Organisation IS hatte damals die Verantwortung für die Tat übernommen. Nach Angaben der Vereinten Nationen sind in der ersten Jahreshälfte fast 1.700 Zivilisten in Afghanistan getötet worden. Das sind so viele wie noch nie zuvor. 15.07.2018 16:00 Uhr 

## Lage im Gaza-Streifen beruhigt sich
Tel Aviv: Nach den schwersten Luftangriffen auf den Gaza-Streifen seit vier Jahren hat sich die Lage in der Region offenbar beruhigt. Nach Angaben der israelischen Armee gab es seit heute früh keine Angriffe mehr. In der vergangenen Nacht hatte das Militär demnach noch mehrere Einrichtungen der radikal-islamischen Hamas bombardiert. Zuvor sei Israel wieder aus dem Gaza-Streifen beschossen worden, hieß es anschließend. Die Hamas hatte gestern Abend eine Waffenruhe ausgerufen, die allerdings von israelischer Seite nicht bestätigt wurde. 15.07.2018 16:00 Uhr 

## Raumfrachter "Cygnus" koppelt von ISS ab
Washington: Nach rund zwei Monaten an der Internationalen Raumstation hat der private Raumfrachter "Cygnus" die ISS wieder verlassen. Nach Angaben der US-Raumfahrtbehörde Nasa koppelte ein Team um den deutschen Astronauten Alexander Gerst mit einem Roboterarm den Frachter von der Station ab. "Cygnus" soll nun noch zwei Wochen für Tests im All bleiben, mehrere Satelliten aussetzen und schließlich Ende Juli mit Hunderten Kilogramm Müll an Bord beim Eintritt in die Erdatmosphäre verglühen. Der Frachter war im Mai gestartet. Er hatte insgesamt mehr als drei Tonnen Nachschub und wissenschaftliche Experimente für die Besatzung der ISS an Bord. 15.07.2018 16:00 Uhr 

## Fußball-WM vor Finale in Moskau
Zum Sport: In einer Stunde beginnt das Finale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Im Moskauer Luschniki-Stadion treffen Frankreich und Kroatien aufeinander. Die Franzosen können 20 Jahre nach dem Titelgewinn im eigenen Land zum zweiten Mal Weltmeister werden. Kroatien steht zum ersten Mal in einem WM-Endspiel. In Paris hat die Polizei schon Stunden vor dem Anpfiff die Public-Viewing-Zone am Eiffelturm abgesperrt. Die maximale Besucherzahl von 90.000 sei bereits erreicht, teilte ein Sprecher mit. 15.07.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonne, nur von der Elbe bis nach Vorpommern zeitweise wolkiger, trocken. 19 bis 28 Grad. Morgen viel Sonne und nur lockere Wolken, trocken bei 22 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, gebietsweise Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. Am Mittwoch überwiegend heiter und meist trocken, 19 bis 26 Grad. 15.07.2018 16:00 Uhr 
