# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## USA verlassen UN-Menschenrechtsrat
New York:      Die USA treten aus dem Menschenrechtsrat der Vereinten Nationen aus. Die US-Botschafterin bei der UNO, Haley, begründete die Entscheidung damit, dass das Gremium politisch voreingenommen sei. Ähnlich hatte sich bereits Präsident Trump geäußert. Die Regierung in Washington hatte dem Menschenrechtsrat in der Vergangenheit immer wieder eine Israel-feindliche Haltung vorgeworfen. Das aus 47 Mitgliedstaaten bestehende Gremium hatte wiederholt Resolutionen verabschiedet, in denen israelisches Vorgehen gegen Palästinenser verurteilt wird. 20.06.2018 01:00 Uhr 

## Juncker lobt Merkel-Macron-Vorschläge
Meseberg: EU-Kommissionspräsident Juncker hat die Reformvorschläge von Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron begrüßt. Juncker sagte in Meseberg, das vorgelegte Papier erlaube europäische Fortschritte. Macron und Merkel hätten in vielen Bereichen die Vorschläge der EU-Kommission und von ihm selbst übernommen. Deutschland und Frankreich schlagen unter anderem einen eigenständigen Haushalt für die Eurozone vor. Er soll in drei Jahren in Kraft treten und vor allem finanzschwachen Ländern helfen. In der Asylpolitik setzen Frankreich und Deutschland auf den Ausbau der EU-Grenzschutzbehörde Frontex. 20.06.2018 01:00 Uhr 

## Kabinett berät Rüstungsexportbericht
Berlin: Das Bundeskabinett beschäftigt sich heute mit den deutschen Rüstungsexporten im vergangenen Jahr. Bundeswirtschaftsminister Altmaier legt dazu einen Bericht vor. Im Jahr 2017 sind Einzelgenehmigungen für die Ausfuhr von Rüstungsgütern in Höhe von 6,24 Milliarden Euro erteilt worden - das waren knapp 9 Prozent weniger als im Vorjahr. Während der Anteil der Genehmigungen für Lieferungen in EU- und Nato-Länder sank, stieg der Anteil der Exporte in sogenannte Drittstaaten. 20.06.2018 01:00 Uhr 

## Mexiko kritisiert  US-Grenzbeamte
Mexiko-Stadt: Die mexikanische Regierung hat die Trennung von Migranten-Familien durch US-Grenzbeamte kritisiert. Außenminister Videgaray sprach von einem klaren Verstoß gegen die Menschenrechte. Er rief die USA dazu auf, ihre Praxis zu überdenken. Die internationale Gemeinschaft müsse klar Stellung beziehen. US-Präsident Trump verteidigte das Vorgehen auf Twitter. Menschen, die illegal in die Vereingten Staaten wollten, müssten festgenommen werden. Die meisten Kinder würden zudem ohne Eltern ankommen. Trump verfolgt eine verschärfte Einwanderungspolitik. 20.06.2018 01:00 Uhr 

## WM-Siege für Russland, Senegal und Japan
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft steht Russland so gut wie sicher im Achtelfinale. Die Gastgeber gewannen ihr zweites Vorrundenspiel gegen Ägypten mit 3 zu 1. Zuvor hatte sich Senegal überraschend mit 2 zu 1 gegen Polen durchgesetzt. Japan besiegte Kolumbien ebenfalls mit 2 zu 1. 20.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend trocken, Tiefstwerte 17 bis 8 Grad. Am Tage vom Saarland bis nach Bayern meist sonnig. Sonst bewölkt, später Auflockerungen und verbreitet trocken, Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Nordwesthälfte Wolken und Schauer. Ansonsten erst Sonne, später Gewitter, 14 bis 30 Grad. Am Freitag im Norden wechselhaft, im Süden recht freundlich, 12 bis 22 Grad. 20.06.2018 01:00 Uhr 
