# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## ROG: Pressefreiheit in Europa stark verschlechtert
Berlin: Die Pressefreiheit hat sich nach Angaben von "Reporter ohne Grenzen" in keiner Region der Welt im vergangenen Jahr so sehr verschlechtert wie in Europa. Hier seien Journalisten zunehmend medienfeindlicher Hetze durch Regierungen oder führende Politiker ausgesetzt, so die Organisation in ihrem Jahresbericht. Das bereite oft den Boden für Gewalt gegen Medienvertreter. Mit Malta, Tschechien, der Slowakei und Serbien liegen vier der fünf Länder, in denen sich die Pressefreiheit am stärksten verschlechterte, auf dem europäischen Kontinent. Deutschland verbesserte sich in der Rangliste um einen Rang auf Platz 15, obwohl "Reporter ohne Grenzen" zahlreiche tätliche Übergriffe, Drohungen und Einschüchterungsversuche insbesondere während des G20-Gipfels im Juni 2017 feststellte. Als problematisch stuft die Organisation auch das neue BND-Gesetz und das Gesetz gegen Hassäußerungen in sozialen Medien ein. 25.04.2018 07:15 Uhr 

## Pflegenotstand spitzt sich zu
Berlin: In Deutschland nimmt der Fachkräftemangel in der Pflege immer mehr zu. Wie aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervorgeht, sind derzeit bundesweit mindestens 36.000 Stellen unbesetzt. Dabei kämen beispielsweise in der Altenpflege auf 100 offene Stellen im Schnitt lediglich 21 arbeitssuchende Fachkräfte. Die Grünen-Gesundheitsexpertin Schulz-Asche sagte der "Berliner Zeitung", der Arbeitsmarkt für Pflegekräfte sei leergefegt. Anstatt ein umfassendes Programm vorzulegen, klammere sich die Bundesregierung an die im Koalitionsvertrag vereinbarten 8.000 zusätzlichen Stellen. 25.04.2018 07:15 Uhr 

## Kabinett will Rentenerhöhung beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett will heute eine Erhöhung der Renten beschließen. Die Bezüge für die rund 21 Millionen Rentner sollen zum 1. Juli im Westen um 3,2 Prozent und im Osten um knapp 3,4 Prozent steigen. Das Kabinett befasst sich zudem mit wirtschaftspolitischen Vorhaben. Das sogenannte "Nationale Reformprogramm" umfasst unter anderem die Digitalisierung der öffentlichen Verwaltung, die Förderung von Start-up-Firmen und den Abbau von Bürokratie. 25.04.2018 07:15 Uhr 

## Einreise von 350 Ditib-Imamen genehmigt
Berlin: Die Bundesregierung hat offenbar im vergangenen Jahr die Einreise von 350 Ditib-Imamen aus der Türkei genehmigt. Die deutschen Behörden hätten ihnen auf Antrag der türkischen Religionsbehörde Arbeitsvisa für 180 Tage erteilt, schreibt der "Kölner Stadt-Anzeiger". Allerdings gebe es keine Erkenntnisse darüber, ob die Imame das Land nach Ablauf der Frist wieder verlassen hätten. Ditib ist der größte islamische Verband in Deutschland. Kritiker halten ihn für einen verlängerten Arm der Regierung in Ankara. 25.04.2018 07:15 Uhr 

## Whatsapp hebt Mindestalter an
Dublin: Der Messenger-Dienst WhatsApp setzt das Mindestalter für seine Nutzer in Europa herauf. Sie müssten dann künftig bestätigen, dass sie mindestens 16 Jahre alt sind. Unklar ist, ob und wie das Alter überprüft werden soll. Außerhalb Europas soll weiter ein Mindestalter von 13 Jahren gelten. WhatsApp reagiert damit auf die neue EU-Datenschutzverordnung. 25.04.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.193 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.024 Punkten; minus 1,7 Prozent. Der Dax bei 12.551 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22 25. 25.04.2018 07:15 Uhr 
