# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Kretschmer wird in Chemnitz erwartet
Chemnitz: Nach den ausländerfeindlichen Vorfällen in der sächsischen Stadt wird heute Ministerpräsident Kretschmer vor Ort erwartet. Geplant ist eine Gesprächsrunde mit Bürgerinnen und Bürgern. Parallel dazu hat die rechte Gruppierung "Pro Chemnitz" erneut zu Protesten aufgerufen. Die sächsische Polizei soll beide Veranstaltungen sichern. Hilfe bekommt sie dabei unter anderem von Einsatzkräften der Bundespolizei. Hintergrund der rechten Ausschreitungen der vergangenen Tage ist der Tod eines 35-jährigen. Ein Syrer und ein Iraker stehen im Verdacht, ihn erstochen zu haben. Der Deutsche Richterbund kritisierte, dass der Haftbefehl gegen den Iraker im Internet aufgetaucht ist. Bundesgeschäftsführer Rebehn sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es sei unverantwortlich, dass zur politischen Stimmungsmache die Arbeit der Justiz sabotiert werde. Der Vorfall sei geeignet, das Vertrauen in den Rechtsstaat zu beschädigen. 30.08.2018 07:45 Uhr 

## Fall Amri: Vorwürfe gegen Verfassungsschutz
Berlin: Im Umfeld des Attentäters Anis Amri hat es möglicherweise doch einen V-Mann des Verfassungsschutzes gegeben. Das haben Recherchen des ARD-Magazins Kontraste, des RBB und der Berliner Morgenpost ergeben. Verfassungsschutz-Präsident Maaßen soll zudem versucht haben, dies nicht bekannt werden zu lassen. In Dokumenten seiner Behörde heißt es dem Bericht zufolge, ein Öffentlichwerden des Einsatzes gelte es zu vermeiden. Amri hatte im Dezember 2016 einen LKW auf einen Berliner Weihnachtsmarkt gelenkt und 12 Menschen getötet. Kurz nach dem Attentat hatte die Bundesregierung noch erklärt, es habe im Umfeld Amris keine V-Leute des Verfassungsschutzes gegeben. 30.08.2018 07:45 Uhr 

## Senegal verstärkt Kampf gegen Schleuser
Dakar: Der Präsident des Senegal, Sall, hat Bundeskanzlerin Merkel zugesagt, im Kampf gegen Schleuser und illegale Migration mit Deutschland zusammenzuarbeiten. Es gehe um die Würde Afrikas, sagte Sall nach einem Gespräch mit Merkel in Dakar. Man dürfe sich nicht zu Komplizen von Schleusern machen. Die Kanzlerin sprach sich dafür aus, die wirtschaftlichen Perspektiven afrikanischer Länder zu verbessern, um den Migrationsdruck auf Europa zu mindern. Merkel reist heute nach Ghana weiter. In ihrem Gespräch mit Präsident Akufo-Addo geht es ebenfalls um Migrationsthemen sowie um den Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland und Ghana. 30.08.2018 07:45 Uhr 

## Weil: Rentenpaket nur erster  Schritt
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht die Einigung der Großen Koalition auf das Rentenpaket nur als erste Etappe. Nach der Sicherung des Rentenniveaus bis 2025 müssten weitere Schritte folgen, sagte Weil den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Es müsse verhindert werden, dass Millionen Menschen in Altersarmut fallen. Genau das drohe aber, wenn sich nichts ändere. Weil unterstützt unter anderem die Forderung von Finanzminister Scholz, das Rentenniveau über das Jahr 2025 hinaus zu garantieren. 30.08.2018 07:45 Uhr 

## Argentinien will schnellere Auszahlung von IWF-Hilfen
Buenos Aires : Angesichts der sich verschärfenden Währungskrise in Argentinien fordert das südamerikanische Land eine schnellere Auszahlung von Hilfen durch den Internationalen Währungsfonds. Präsident Macri richtete in einem Telefonat eine entsprechende Bitte an IWF-Chefin  Lagarde. Diese erklärte anschließend, eine schnellere Auszahlung werde geprüft. Argentiniens Landeswährung Peso hat seit Jahresbeginn stark an Wert verloren. Anfang Juni verständigte sich das hoch verschuldete Land mit dem IWF auf einen Kredit in Höhe von knapp 43 Milliarden Euro. 30.08.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute langsam ostwärts abziehende Regenfälle, im Verlauf teils sonnig, teils bewölkt mit nur noch einzelnen Schauern. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 30.08.2018 07:45 Uhr 
