# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## Niedrige Fangquoten für Nordsee-Fischer
Brüssel: Die deutschen Nordsee-Fischer müssen im kommenden Jahr mit deutlich niedrigeren Fangmengen auskommen. Die zuständigen EU-Minister legten fest, dass die Quote für den Hering um 40 Prozent auf knapp 40.000 Tonnen gesenkt wird. Auch Kabeljau und Makrele dürfen nicht mehr so stark gefischt werden wie bisher. Etwas angehoben wurde die Fangmenge beim  Seelachs. Die EU legt jedes Jahr die Fang-Obergrenzen fest, um die Fischbestände in der Nordsee und im nordöstlichen Atlantik zu schützen. Grundlage sind Empfehlungen von Wissenschaftlern. 19.12.2018 07:45 Uhr 

## Kabinett will Fachkräftemangel per Gesetz beheben
Berlin: Die Bundesregierung will mehr ausländische Fachkräfte nach Deutschland holen. Das Kabinett will dazu heute einen Gesetzentwurf beschließen, der die Hürden für den Zuzug von qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten senken soll. Auf der Tagesordnung steht zudem ein zweiter Entwurf, der einen sichereren Aufenthaltsstatus für abgelehnte Asylbewerber vorsieht. Voraussetzung ist, dass sie längere Zeit gearbeitet haben. Deutsche Unternehmen klagen seit längerem über einen Mangel an Fachkräften. Nach Informationen der "Rheinischen Post" können derzeit Tausende Firmen offene Stellen nicht besetzen. Das Blatt beruft sich auf eine Umfrage des Industrie- und Handelskammertages bei 20.000 Unternehmen. 56 Prozent von ihnen sind demnach bereit, Fachkräfte aus Nicht-EU-Ländern einzustellen. 19.12.2018 07:45 Uhr 

## EU einig über Verbot von Einweg-Plastik
Brüssel: In der Europäischen Union gilt künftig ein Verbot von Einweg-Artikeln aus Plastik. Nach Angaben der österreichischen EU-Ratspräsidentschaft einigten sich die Unterhändler des Europaparlaments und der Mitgliedsstaaten auf die Einzelheiten des Vorhabens. Danach sollen Wegwerfprodukte aus Kunststoff wie Einmal-Geschirr, Wattestäbchen und Strohhalme verboten werden, für die es bessere Alternativen gibt. Ziel sei, die großen Massen Plastik-Müll in der Umwelt und in den Weltmeeren sowie den Ausstoß von Kohlendioxid zu verringern. Verbraucher könnten nach Einschätzung der EU-Kommission bis zu 6,5 Milliarden Euro sparen. 19.12.2018 07:45 Uhr 

## CDU und Grüne in Hessen einigen sich
Wiesbaden:	Knapp acht Wochen nach der Landtagswahl in Hessen haben sich CDU und Grüne auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Das teilten Ministerpräsident Bouffier von der CDU und sein Stellvertreter Al-Wazir von den Grünen mit. Details sollen morgen bekanntgegeben werden. Wegen ihres höheren Stimmenanteils werden die Grünen künftig vier statt bisher zwei Minister stellen. Der Koalitionsvertrag muss am Wochenende noch von  Parteigremien gebilligt werden. 19.12.2018 07:45 Uhr 

## Start der ersten Streckenradar-Messanlage
Hannover: In Niedersachsen wird heute die bundesweit erste Streckenradar-Messanlage in Betrieb genommen. Sie kontrolliert das Tempo von Verkehrsteilnehmern über einen längeren Abschnitt. Die Anlage überwacht eine 2,2 Kilometer lange Strecke auf der Bundesstraße 6 bei Laatzen. Ursprünglich sollte der Pilotversuch schon vor drei Jahren starten. Allerdings gab es unter anderem wegen Datenschutzbedenken immer wieder Verzögerungen. 19.12.2018 07:45 Uhr 

## Erste Saisonniederlage für Dortmund
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat Borussia Dortmund in dieser Saison zum ersten Mal verloren. Am vorletzten Spieltag der Hinrunde unterlagen die Westfalen bei Fortuna Düsseldorf mit 1 zu 2. Wolfsburg bezwang den VfB Stuttgart mit 2 zu 0. Mönchengladbach besiegte Nürnberg 2 zu 0 und Hertha BSC und der FC Augsburg trennten sich 2 zu 2. 19.12.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, nur örtlich etwas Sonne möglich, von Westen her gelegentlich etwas Regen, Höchstwerte 2 Grad auf Usedom bis 9 Grad in Bad Bentheim. 19.12.2018 07:45 Uhr 
