# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2018:


## Kreise: EU-Gipfel einig zu Iran-Strategie
Sofia: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben sich offenbar auf eine Strategie in der Frage des Atomabkommens mit dem Iran verständigt. Wie es aus EU-Kreisen am Rande des Gipfels in der bulgarischen Hauptstadt hieß, will die EU an dem Abkommen festhalten, solange sich auch der Iran an die Vereinbarung hält. Außerdem wolle man Wege suchen, um europäische Unternehmen vor den Auswirkungen von wiedereingeführten US-Sanktionen gegen Teheran zu schützen. US-Präsident Trump hatte kürzlich den Ausstieg aus dem Atomabkommen verkündet, das 2015 vereinbart worden war. 17.05.2018 03:00 Uhr 

## Einigung im Maut-Streit
Berlin: Der Bund und die Hauptgesellschafter von Toll Collect haben ihren jahrelangen Streit über die verspätete Einführung der Lkw-Maut beigelegt. In einem außergerichtlichen Verfahren einigten sich beide Seiten auf einen Vergleich. Dem Bund werden laut Verkehrsministerium insgesamt 3,2 Milliarden Euro zugesprochen. Die Auseinandersetzung vor einem Schiedsgericht hatte sich über 14 Jahre hingezogen ohne das ein Ergebnis greifbar schien. Ursprünglich sollte die Lkw-Maut von 2003 kassiert werden. Das System von Toll Collect mit ihren Hauptgesellschaftern Daimler und Deutsche Telekom konnte aber erst 2005 starten. 17.05.2018 03:00 Uhr 

## Schmutzige Luft: Brüssel entscheidet über Klage
Brüssel: Die EU-Kommission gibt nach jahrelangem Streit über schmutzige Luft in vielen deutschen Städten heute bekannt, ob sie die Bundesrepublik vor dem Europäischen Gerichtshof verklagt. Hintergrund sind die hohen Stickoxid-Werte in zuletzt 70 deutschen Kommunen, die maßgeblich auf die vielen Diesel-Fahrzeuge zurückgehen. Auch anderen EU-Ländern drohen Klagen. Die Kommission argumentiert mit der Gesundheit der Bürger: Jährlich gibt es laut ihren Angaben bis zu 400.000 vorzeitige Todesfälle, weil zu viele Schadstoffe in der Luft sind. 17.05.2018 03:00 Uhr 

## Syrien-Konflikt: De Mistura will Verhandlungen
New York: Der UN-Sonderbeauftragte de Mistura hat gefordert, den politischen Prozess im Syrien-Konflikt wiederzubeleben. De Mistura sagte vor dem Sicherheitsrat der Vereinten Nationen, er hoffe, dass die relevanten Beteiligten wieder einige übergreifende Spielregeln dafür etablieren können. Dafür sei vorsichtige, aber proaktive Diplomatie gefragt, betonte der UN-Sonderbeauftragte. Er sieht dafür eine Möglichkeit bei den anstehenden Treffen von Bundeskanzlerin Merkel und dem französischen Präsidenten Macron mit dem russischen Staatschef Putin. 17.05.2018 03:00 Uhr 

## Atletico Madrid gewinnt Fußball Europa League
Zum Sport:		Atletico Madrid hat das Finale der Fußball-Europa-League gewonnen. Die Spanier setzten sich in Lyon mit 3 zu 0 gegen Olympique Marseille aus Frankreich durch. 17.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Süden und Westen abziehende Schauer und Gewitter. Zu den Küsten hin locker bewölkt und trocken. Minimal 13 bis 6 Grad. Am Tage nach Südosten hin dichte Wolken und noch einige Schauer. Nach Nordwesten hin sonnig und ein paar Wolken, meist trocken, bei maximal 13 bis 25 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt, Osthälfte und Alpen Schauer, sonst meist trocken, 15 bis 24 Grad. 17.05.2018 03:00 Uhr 
