# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## Neun Verletzte bei Protesten in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind gestern Abend bei rechten Kundgebungen und Gegendemonstrationen neun Menschen verletzt worden. Die Polizei registrierte nach eigenen Angaben etwa 25 Straftaten. Dabei habe es sich unter anderem um das Zeigen von Kennzeichen verfassungsfeindlicher Organisationen gehandelt. Etwa 1.800 Beamte aus dem gesamten Bundesgebiet waren im Einsatz, um Ausschreitungen zu verhindern. Eine Großkundgebung unter dem Motto "Herz statt Hetze" richtete sich gegen Fremdenfeindlichkeit. Parallel dazu hatten AfD und Pegida eine Demonstration organisiert. Offiziell wollten sie des 35-Jährigen gedenken, der am vergangenen Wochenende auf einem Stadtfest in Chemnitz getötet worden war. Tatverdächtig sind ein Syrer und ein Iraker. An den Protesten der verschiedenen Lager nahmen gestern insgesamt fast 9.000 Menschen teil. 02.09.2018 06:00 Uhr 

## Maas wirft Bürgern Bequemlichkeit vor
Berlin: Außenminister Maas hat den Deutschen vorgeworfen, sie seien im Kampf gegen Rassismus zu bequem. Der SPD-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", seine Generation habe Freiheit, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie geschenkt bekommen. Sie nehme diese Werte teilweise als zu selbstverständlich wahr. Maas verlangte, die Bequemlichkeit zu überwinden, die sich in dieser Hinsicht in der Gesellschaft breit gemacht habe. 02.09.2018 06:00 Uhr 

## Messerattacke in Amsterdam vermutlich Terror
Amsterdam: Nach dem Messerangriff im Hauptbahnhof der niederländischen Stadt geht die Polizei von einer terroristischen Tat aus. Das teilte die Stadtverwaltung mit. Ein 19-jähriger Mann aus Afghanistan hatte am Freitag im Amsterdamer Bahnhof zwei US-Bürger niedergestochen und schwer verletzt. Er wurde von Sicherheitskräften angeschossen. Mittlerweile ist bekannt, dass der Afghane eine deutsche Aufenthaltserlaubnis hat. Daher ermittelt inzwischen auch das Bundeskriminalamt. 02.09.2018 06:00 Uhr 

## Trump: Wir brauchen Kanada nicht
Washington: US-Präsident Trump hat Kanada im Handelsstreit scharf attackiert. Trump schrieb auf Twitter, ein neues nordamerikanisches Abkommen brauche Kanada nicht. Er liebe Kanada, aber die Vereinigten Staaten seien seit Jahren vom Nachbarland ausgenutzt worden. Das bisherige Nafta-Freihandelsabkommen zwischen den USA, Mexiko und Kanada soll neu ausgehandelt werden. In der vergangenen Woche hatte sich das Weiße Haus mit Mexiko auf eine Vereinbarung geeinigt. Dagegen sind die Gespräche zwischen Washington und Ottawa auf kommende Woche vertagt worden. Der Handel mit Kanada macht einen Großteil der US-Wirtschaftsleistung aus. 02.09.2018 06:00 Uhr 

## Ingolstadt: Löscharbeiten dauern an
Vohburg an der Donau: Nach der Explosion und dem Großbrand auf einem Raffinerie-Gelände nahe Ingolstadt dauern die Löscharbeiten an. Die Unglücksursache ist noch unklar. Die Kriminalpolizei hat die Ermittlungen aufgenommen. Bei der Detonation und dem anschließenden Feuer waren gestern zehn Menschen verletzt worden, einer von ihnen schwer. Etwa 2.000 Anwohner hatten vorübergehend ihre Häuser verlassen müssen. Das bayerische Umweltministerium prüft nun, ob der Brand und die Löscharbeiten Auswirkungen auf Mensch oder Umwelt haben. 02.09.2018 06:00 Uhr 

## FC Bayern bleibt Tabellenführer
Zum Sport: Der FC Bayern München hat auch das zweite Saisonspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Bayern setzten sich gestern Abend in Stuttgart mit 3 zu 0 durch und sind damit Tabellenführer. Zweiter ist der VfL Wolfsburg nach einem 3 zu 1-Sieg in Leverkusen. Außerdem spielten:
Frankfurt - Bremen 1 zu 2
Hoffenheim - Freiburg 3 zu 1
Augsburg - Mönchengladbach 1 zu 1
und Nürnberg - Mainz 1 zu 1.
Und im Tennis hat Wimbledon-Siegerin Angelique Kerber das Achtelfinale der US-Open verpasst. Kerber verlor in der dritten Runde gegen die Slowakin Dominika Cibulkova in drei Sätzen. Dagegen setzte sich Philipp Kohlschreiber im deutschen Duell gegen Alexander Zverev durch und zog ins Achtelfinale der US-Open ein. 02.09.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach örtlichem Nebel viel Sonnenschein und meist trocken. Im südöstlichen Niedersachsen später einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. Morgen heiter bis wolkig, im Südwesten stellenweise Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin länger sonnig und trocken. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter, westlich der Weser stellenweise Schauer oder Gewitter, 20 bis 28 Grad. Am Mittwoch in Niedersachsen gewittrige Schauer, sonst freundlich bei 20 bis 26 Grad. 02.09.2018 06:00 Uhr 
