# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Merkel: Wird kein weiter so geben
Berlin:	Kanzlerin Merkel sieht es als eine der wichtigsten Aufgaben ihrer vierten Amtszeit an, die Probleme der Menschen zu lösen. Merkel sagte in der ARD-Sendung "Farbe bekennen", ein "Weiter so" der Großen Koalition werde es nicht geben. Sie habe sich auch zum Ziel gesetzt, zur AfD abgewanderte Protestwähler zurückzugewinnen, so Merkel. Ihr Anspruch sei, die AfD bei der nächsten Wahl möglichst wieder aus dem Bundestag zu verdrängen. Die Kanzlerin und ihre Minister von Union und SPD waren gestern wenige Stunden nach ihrer Vereidigung zu ihrer ersten Sitzung zusammengekommen. Zuvor hatte Bundespräsident Steinmeier die neue Regierung aufgerufen, verlorenes Vertrauen in der Bevölkerung zurückzugewinnen. 15.03.2018 00:00 Uhr 

## Maas fordert in Paris schnelle EU-Reform
Paris: Außenminister Maas hat die Hoffnung geäußert, dass die EU-Reform rasch vorangetrieben wird. Bei seinem Antrittsbesuch in Paris sagte der SPD-Politiker, die neue Bundesregierung werde sich sehr intensiv und schnell mit den Ideen von Frankreichs Präsident Macron auseinandersetzen. Macron spricht sich unter anderem dafür aus, einen gemeinsamen Haushalt der Euro-Staaten zu schaffen und einen europäischen Finanzminister zu ernennen. Die SPD sympathisiert mit den Vorschlägen. Kanzlerin Merkel lehnt dagegen eine Vergemeinschaftung von Schulden ab. Der neue Bundesaußenminister Maas hatte sich gestern Abend mit seinem französischen Kollegen Le Drian getroffen. Neben der EU ging es auch um den Syrien-Krieg und den Konflikt in der Ost-Ukraine. 15.03.2018 00:00 Uhr 

## Fall Skripal Thema im UN-Sicherheitsrat
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich mit dem Giftanschlag auf einen ehemaligen russischen Doppelagenten in Großbritannien beschäftigt. Dabei stellte sich die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, auf die Seite der britischen Regierung. Haley warf Russland vor, für die Attacke mit einem Nervengift verantwortlich zu sein. Der russische UN-Botschafter Nebensja wies die Anschuldigungen als Hysterie zurück. Der Mordversuch an dem früheren Spion und dessen Tochter im südenglischen Salisbury hat zu einer schweren diplomatischen Krise geführt. Die Regierung in London kündigte Sanktionen gegen Moskau an. Premierministerin May teilte mit, dass unter anderem mehr als 20 russische Diplomaten aus dem Königreich ausgewiesen werden. 15.03.2018 00:00 Uhr 
