# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Asylstreit: CSU legt nochmal nach
Berlin: Die CSU hat im Asylstreit mit der CDU nochmals nachgelegt. Bayerns Ministerpräsident Söder forderte Kanzlerin Merkel zum Nachgeben auf. Es brauche jetzt klare Entscheidungen und keine halbherzigen, langwierigen Kompromisse auf europäischer Ebene. Nötig sei eine echte Asylwende. Bundesinnenminister Seehofer kritisierte, dass die Kanzlerin auf ihre Richtlinienkompetenz verweist. Seehofer sagte im BR, dies sei ein ungewöhnlicher Schritt, wenn es in der Sache um Sicherheit und Ordnung gehe. CDU und CSU hatten sich darauf geeinigt, dass Merkel zunächst auf dem EU-Gipfel Ende Juni über eine europäische Lösung verhandeln soll. 19.06.2018 04:00 Uhr 

## Trump droht mit weiteren Sonderzöllen
Washington: US-Präsident Trump droht China mit weiteren Sonderzöllen auf Waren aus dem asiatischen Land. Trump sagte, er habe seinen Handelsbeauftragten angewiesen, Güter im Wert von 200 Milliarden Dollar zusammenzustellen. Sie sollen mit einem Zoll von zehn Prozent belegt werden, wenn China seine angekündigten Vergeltungszölle tatsächlich umsetzt. Die USA haben in der vergangenen Woche Zölle in Höhe von 25 Prozent auf chinesische Importe im Wert von 50 Milliarden Dollar verhängt. Peking hat Gegenmaßnahmen im gleichen Umfang angekündigt. 19.06.2018 04:00 Uhr 

## Brexit: Machtprobe zwischen Parlament und May
London: Das britische Oberhaus hat mit großer Mehrheit für ein Vetorecht des Parlaments beim Brexitabkommen gestimmt. Damit schlägt das "House of Lords" vor, dass die Abgeordneten des Unterhauses den Vertrag über den Ausstieg Großbritanniens aus der Europäischen Union stoppen können. Morgen soll der Vorschlag dem Unterhaus zur Abstimmung vorgelegt werden. Premierministerin May muss damit in dem Brexit-Prozess erneut eine Niederlage einstecken. Sie lehnt ein solches Veto-Recht ab und verlangt weiterhin freie Hand für die Verhandlungen. 19.06.2018 04:00 Uhr 

## Prozess nach Angriff auf Kippa-Träger
Berlin:      Rund zwei Monate nach der Attacke auf einen Israeli mit Kippa muss sich ein 19-Jähriger heute vor Gericht verantworten. In dem Prozess werden dem aus Syrien stammenden Angeklagten gefährliche Körperverletzung und Beleidigung vorgeworfen. Er soll den Israeli und einen Deutsch-Marokkaner, antisemitisch beschimpft und mehrfach mit einem Gürtel geschlagen haben. Die Attacke wurde gefilmt und das Video ins Internet gestellt. 19.06.2018 04:00 Uhr 

## WM-Auftakt: England gewinnt Auftaktspiel
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat England gegen Tunesien mit 2 zu 1 gewonnen. Belgien startete mit einem 3 zu 0 Erfolg gegen Panama in das Turnier. Schweden setzte sich in seinem Auftaktspiel gegen Südkorea mit 1 zu 0 durch. Die Skandinavier sind am Sonnabend nächster Gegner von Deutschland. 19.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt wechselnde bis starke Bewölkung und nach Nordosten hin ist regional etwas Regen möglich. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Tagsüber im Süden heiter oder wolkig und oft trocken. Sonst mehr Wolken, im Westen und Nordwesten Regen möglich. Von Nord nach Süd 19 bis 29 Grad. 19.06.2018 04:00 Uhr 
