# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2018:


## Bundestag wählt Kontrollgremium
Berlin: Der Bundestag wählt heute das neue Parlamentarische Kontrollgremium zur Überwachung der Geheimdienste. Es ist zuständig für den Bundesnachrichtendienst, den Militärischen Abschirmdienst und das Bundesamt für Verfassungsschutz. Die neun Bundestagsabgeordneten, die ihm angehören, sind zu strikter Geheimhaltung verpflichtet. Auch die AfD soll in dem Gremium vertreten sein. Es gibt Bedenken, weil Mitgliedern der Partei immer wieder Kontakte zu Rechtsextremen vorgeworfen werden, die beispielsweise vom Verfassungsschutz beobachtet werden. Die Parlamentarier diskutieren am Mittag zudem über Antisemitismus in Deutschland. Der Antrag, mit dem auch die Einsetzung eines Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung vorgeschlagen wird, ist auch eine Reaktion auf die jüngsten juden- und israelfeindlichen Ausfälle bei Demonstrationen in Berlin. 18.01.2018 11:45 Uhr 

## Sturmtief: NRW stellt Zugverkehr vorerst ein
Düsseldorf:      Wegen des Sturmtiefs Friederike hat die Bahn den Zugverkehr in Nordrhein-Westfalen gestoppt. Wie die DB Regio mitteilte, gilt das bis auf Weiteres. Betroffen seien sämtliche Verbindungen für den Regional- und Fernverkehr. Nach Angaben der Bahn sind bereits Bäume auf einzelne Strecken gestürzt. In Köln wurde die Domplatte abgesperrt, um Passanten vor eventuell herabfallenden Steinen zu schützen. Auch anderswo müssen die Menschen wegen des Sturms mit erheblichen Problemen rechnen. In Hannover und Bremen fallen Flüge aus. Auch am Münchner Airport bleiben Maschinen  am Boden. Betroffen sind beispielsweise Flüge nach Hamburg und Düsseldorf. Das Tief Friederike soll im Tagesverlauf auch Teile Niedersachsens erreichen. Im Harz fällt in einigen Orten die Schule aus. Wie der Landkreis Goslar mitteilte, gilt das für Braunlage und Clausthal-Zellerfeld. Auch für das Emsland, Hannover, Braunschweig und Göttingen gibt es Sturm-Warnungen. 18.01.2018 11:45 Uhr 

## Dritte Tarifrunde der Metallindustrie
Bremen: Die Tarifverhandlungen in der Metall- und Elektroindustrie sind in die dritte Runde gegangen. Die Gespräche finden zeitgleich in mehreren Bezirken statt und werden von neuen Warnstreiks begleitet. Verhandelt wird in Bremen, Neuss, Leipzig und Saarbrücken. Die IG Metall fordert sechs Prozent mehr Geld und die Möglichkeit, die Arbeitszeit vorübergehend auf 28 Wochenstunden zu reduzieren. Das lehnen die Arbeitgeber ab. Sie bieten derzeit ein Lohnplus von zwei Prozent und eine Einmalzahlung an. 18.01.2018 11:45 Uhr 

## Agrarminister beraten über afrikanische Schweinepest
Berlin: Bundeslandwirtschaftsminister Schmidt sieht Deutschland gut gewappnet für einen möglichen Ausbruch der afrikanischen Schweinepest. Der CSU-Politiker sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, für eine bestmögliche Vorbereitung habe es eine entsprechende Übung mit den Ländern gegeben. Jetzt gehe es darum, mit allen Kräften einen Ausbruch in Deutschland zu verhindern. Schmidt mahnte Sorgfalt an. Wichtig seien unter anderem Stallhygiene und Abschottung des Bestands gegenüber Wildschweinen. Die Agrarminister von Bund und Ländern kommen heute zu einer Sonderkonferenz zusammen, um erneut über das Thema zu beraten. Die afrikanische Schweinepest ist bislang nur in Osteuropa aufgetreten. 18.01.2018 11:45 Uhr 

## Alexander Zverev bei Australian Open weiter
Zum Sport: Tennisprofi Alexander Zverev hat bei den Australian Open die dritte Runde erreicht. Der Hamburger setzte sich im deutschen Duell gegen Peter Gojowczyk aus München in vier Sätzen durch. In der vergangenen Nacht war bei den Damen bereits Angelique Kerber in Runde drei eingezogen. Die Kielerin besiegte die Kroatin Donna Vekic in zwei Sätzen. Andrea Petkovic aus Darmstadt schied dagegen aus. 18.01.2018 11:45 Uhr 
