# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Altmaier sucht weiter Lösung im US-Handelsstreit
Washington: Im Handelsstreit mit den USA bemüht sich Bundeswirtschaftsminister Altmaier weiter um eine Lösung. Nach einem Gespräch mit seinem US-Kollegen Ross zeigte sich der CDU-Politiker optimistisch, dass eine Einigung möglich ist. Beide Seiten seien sich im Klaren, dass ein schwerer Handelskonflikt die Beziehungen beider Staaten beschädigen könne, betonte Altmaier. Heute kommt er in Washington mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer zusammen. Die US-Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte sollen am Freitag in Kraft treten. 20.03.2018 08:15 Uhr 

## Tote bei Luftangriff auf Schule in Syrien
Damaskus: Im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta sind bei einem Luftangriff auf eine Schule offenbar mindestens 17 Zivilisten getötet worden. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz bei London handelt es sich bei den Opfern um 15 Kinder und zwei Frauen. Sie hätten im Keller der Schule Schutz vor den Bomben gesucht. Für den Angriff seien wahrscheinlich russische Kampfjets verantwortlich. Seit gut einem Monat läuft eine Großoffensive der syrischen Regierungstruppen und ihrer russischen Verbündeten auf Ost-Ghuta. 20.03.2018 08:15 Uhr 

## NDR: Oft zu wenig Pflegeheim-Kontrollen
Hamburg: In vielen Teilen Deutschlands kommt die Heimaufsicht ihrer Kontrollpflicht von Pflegeeinrichtungen offenbar nicht nach. Nach gemeinsamen Recherchen von NDR und MDR werden in Schleswig-Holstein, Hamburg, Bremen und Sachsen die vorgeschriebenen Prüfquoten bei weitem nicht erreicht. Demnach erzielte beispielsweise Hamburg im vergangenen Jahr eine Quote von lediglich 22 Prozent. In Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern wurden die Prüfungen dagegen wie vorgeschrieben durchgeführt. Die Heimaufsicht überwacht als staatliche und unabhängige Kontrollinstanz, ob die gesetzlichen Vorschriften in Pflegeeinrichtungen eingehalten werden. 20.03.2018 08:15 Uhr 

## BGH zu Flugstornierungsregelung
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft heute, ob Kunden für einen nicht angetretenen Flug Kosten zurückverlangen können, wenn eine Stornierung laut Buchung nicht möglich ist. Die Kläger hatten bei der Lufthansa Flüge in die USA gebucht, die sie wegen Krankheit absagen mussten. Sie verlangten die Gesamtkosten von mehr als 2.700 Euro zurück. Die Lufthansa erstattete mit Verweis auf die gewählte Buchungsklasse aber lediglich die Gebühren zurück. Die beiden Vorinstanzen gaben der Fluggesellschaft Recht. Die Kläger hätten eine andere Buchungsklasse mit Storno-Möglichkeit wählen können. 20.03.2018 08:15 Uhr 

## Facebook-Sicherheitschef geht offenbar
San Francisco: Im Streit um mutmaßliche russische Desinformationskampagnen gibt es bei Facebook offenbar erste personelle Konsequenzen. Laut "New York Times" verlässt Sicherheitschef Stamos das Unternehmen. Grund seien interne Meinungsverschiedenheiten, wie Facebook mit seiner Rolle bei der Verbreitung von Desinformationen umgehen soll. Stamos hatte sich dem Bericht zufolge wiederholt dafür eingesetzt, die Vorgänge zu untersuchen und öffentlich zu machen. Zuletzt hatten Berichte für Aufsehen gesorgt, wonach eine britische Firma die Daten von Millionen Facebook-Nutzern unerlaubt für Wahlwerbung genutzt hatte. 20.03.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.381  Punkten. Das sind  0,5  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  1,3  Prozent auf 24.611  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.277  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 36 . 20.03.2018 08:15 Uhr 
