# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Erdogan bleibt im Amt
Ankara: In der Türkei bleibt Staatschef Erdogan im Amt. Laut Wahlkommission bekam Erdogan bei der Präsidentenwahl schon in der ersten Runde 52,5 Prozent der Stimmen. Sein wichtigster Herausforderer Muharrem Ince von der republikanischen Volkspartei erreichte 31,5 Prozent. In einer ersten Ansprache vor Anhängern räumte Erdogan Fehler ein, ohne konkrete Beispiele zu nennen. Der AKP-Politiker sagte lediglich, seine Partei und er selbst hätten die Botschaft der Wähler verstanden. Bei der Parlamentswahl hatte seine Partei die absolute Mehrheit verloren und geht jetzt ein Bündnis mit der ultra-rechten MHP ein. Oppositionspolitiker erhoben Manipulationsvorwürfe. Unabhängige Wahlbeobachter wollen im Laufe des Tages ihre Erkenntnisse vorstellen. 25.06.2018 09:15 Uhr 

## Tajani: EU muss Mittelmeerrouten schließen
Berlin: Der Präsident des EU-Parlaments, Tajani, hat an die Mitgliedsstaaten appelliert, die illegale Migration über das Mittelmeer mit zusätzlichen Mitteln zu bekämpfen. Nach dem Vorbild der Vereinbarung mit der Türkei müsse die EU mindestens sechs Milliarden Euro investieren, um nach der Balkanroute auch die Mittelmeerrouten zu schließen, schrieb Tajani in einem Beitrag für die Zeitung "Die Welt". Ein Sondertreffen mehrerer EU-Staats- und Regierungschefs zur Asylpolitik war gestern Abend ohne konkretes Ergebnis zu Ende gegangen. Bundeskanzlerin Merkel sprach dennoch von Fortschritten. Auch SPD-Fraktionsvize Post begrüßte das Treffen. Es sei gut, dass über die Sache geredet worden sei und die teilnehmenden Staaten dargelegt hätten, was sie sich vorstellen könnten, sagte Post auf NDR Info. 25.06.2018 09:15 Uhr 

## EU berät über Verteidigungsunion
Luxemburg: Die Außen- und Verteidigungsminister der EU beraten heute über weitere Schritte zum Aufbau einer europäischen Sicherheits- und Verteidigungsunion. Deutschland, Frankreich und mindestens acht weitere Staaten wollen eine Absichtserklärung für den Aufbau einer europäischen Eingreiftruppe unterzeichnen. Außerdem geht es um einen milliardenschweren Verteidigungsfonds und den Ausbau der Zusammenarbeit mit der Nato. Dazu wird Generalsekretär Stoltenberg in Luxemburg erwartet. Die EU-Außenminister werden nach der gemeinsamen Sitzung mit den Verteidigungsministern unter anderem noch über die Lage im Jemen sprechen. 25.06.2018 09:15 Uhr 

## Debatte über Baukindergeld-Pläne
Berlin: 	Die am Wochenende bekanntgewordenen Pläne zum Baukindergeld haben eine neue Debatte über diese Form der Familienförderung ausgelöst. CDU-Haushaltsexperte Rehberg kritisierte das Vorhaben, die Größe der förderfähigen Wohnungen für eine vierköpfige Familie auf 120 Quadratmeter zu beschränken. Dies sei ungerecht und sorge für unnötige Bürokratie, sagte Rehberg dem "Handelsblatt". Nach übereinstimmenden Medienberichten soll inzwischen auch eine Anhebung der Grenze auf 140 Quadratmeter geprüft werden. Die Grünen lehnen das Baukindergeld dagegen grundsätzlich ab und fordern, das Geld lieber in den sozialen Wohnungsbau zu investieren. 25.06.2018 09:15 Uhr 

## Proteste gegen rumänische Regierung
Bukarest: In Rumänien haben landesweit Zehntausende Menschen für eine unabhängige Justiz demonstriert. Anlass ist die Weigerung des Chefs der sozialdemokratischen Regierungspartei, Dragnea, seine Ämter niederzulegen. Er war vergangene Woche wegen Anstiftung zum Amtsmissbrauch in erster Instanz zu dreieinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Im Anschluss deutete er an, er wolle das Strafrecht in Rumänien ohne Beteiligung des Parlaments abmildern. 25.06.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.516 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 22.338. Der Euro kostet einen Dollar 16 37. 25.06.2018 09:15 Uhr 
