# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2018:


## Israel: Iran greift Militärposten auf Golanhöhen an
Tel Aviv: Israel hat dem Iran vorgeworfen, israelische Stellungen in den Golanhöhen angegriffen zu haben. Iranische Truppen in Syrien hätten in der Nacht rund 20 Geschosse abgefeuert, teilte die israelische Armee mit. Opfer habe es keine gegeben, man sehe den Angriff aber als sehr schwerwiegend an. Das israelische Militär hatte bereits am Dienstag Reservisten mobilisiert. Mehrere Ortschaften auf den Golanhöhen wurden angewiesen, die Luftschutzbunker zu öffnen. 10.05.2018 01:00 Uhr 

## Macron fordert erweitertes Iran-Abkommen
Berlin: Nach dem Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran hat der französische Präsident Macron dafür geworben, die Vereinbarung zu erweitern. Der Staatschef sagte in einem Interview mit den ARD Tagesthemen, die Vereinbarung sei für die Stabilität im Nahen Osten wichtig. Allerdings müsse sie um Themen wie das Raketenprogramm des Iran ergänzt werden. US-Präsident Trump hatte das Atomabkommen mit dem Iran gestern für nichtig erklärt und harte Sanktionen gegen das Land angekündigt. 10.05.2018 01:00 Uhr 

## Berlusconi gibt grünes Licht für Koalitionsregierung
Rom: Auf der Suche nach einer Regierung in Italien ist nun doch eine Lösung in Sicht. Der frühere Ministerpräsident Berlusconi hat den Weg frei gemacht für eine Koalition der Lega Nord mit der Fünf-Sterne-Bewegung. Wenn eine andere Kraft seines Mitte-Rechts-Bündnisses dafür die Verantwortung übernehme, dann akzeptiere er das, erklärte Berlusconi am Abend. Seine Partei Forza Italia werde kein Veto dagegen einlegen. 10.05.2018 01:00 Uhr 

## Malaysia: 92-Jähriger wird Regierungschef
Kuala Lumpur: Bei der Parlamentswahl in Malaysia hat die Opposition einen Sieg errungen. Die meisten Stimmen erhielt ein Parteienbündnis, das vom ehemaligen Ministerpräsidenten Mahathir angeführt wird. Der 92-Jährige kann damit erneut Regierungschef des südostasiatischen Landes werden. Der amtierende Ministerpräsident Najib hatte im April die Auflösung des Parlaments und Neuwahlen angekündigt. Er ist in eine Korruptionsaffäre verwickelt. 10.05.2018 01:00 Uhr 

## Eishockey-WM: Deutschland gewinnt erstes Spiel
Zum Sport: Bei der Eishockey-Weltmeisterschaft in Dänemark hat die deutsche Nationalmannschaft in der Vorrunde ihr erstes Spiel gewonnen. Nach drei Niederlagen setzte sich das Team von Bundestrainer Marco Sturm mit 6:1 gegen Außenseiter Südkorea durch. Um noch ins Viertelfinale einziehen zu können, muss Deutschland nun am Sonnabend gegen Lettland gewinnen. 10.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter-Nacht
(Am Tage im Osten und Südosten länger sonnig. Sonst zeitweise dichte Regenwolken, auch Gewitter möglich. Unwettergefahr! 14 bis nahe 30 Grad.) Nachts im Osten nachlassende Schauer und Gewitter, dahinter Auflockerungen. Im Westen nach oft trockenem Beginn Schauer- und Gewitterwolken. 14 Grad in Hannover bis 7 Grad am Alpenrand. Tagsüber im Südosten länger sonnig. Sonst zeitweise dichte Regenwolken, auch Gewitter möglich. Vom Emsland und Rheinland her abends abklingender Regen. 14 Grad in der Eifel bis 30 Grad an der Oder. Aussichten: Am Samstag Wechsel aus Sonne und Wolken, im Bergland Schauer und Gewitter möglich bei 14 bis 27 Grad. 10.05.2018 01:00 Uhr 
