# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Chemnitz: Giffey legt Blumen nieder
Chemnitz: Als erstes Mitglied der Bundesregierung ist Familienministerin Giffey nach den fremdenfeindlichen Ausschreitungen in die sächsische Stadt gereist. Die SPD-Politikerin legte Blumen an der Stelle nieder, an der am Wochenende ein 35-Jähriger getötet worden war. Im Anschluss forderte sie mehr Einsatz für demokratische Werte, beispielsweise in der Jugendarbeit. Chemnitz und Sachsen seien mehr als ein brauner Mob, so Giffey. Die sächsische Integrationsministerin Köpping betonte heute früh auf NDR Info, der Besuch von Regierungschef Kretschmer und mehreren Ministern in Chemnitz gestern sei ein wichtiges Zeichen gewesen. Die Landesregierung habe klar gemacht, dass Rechte den bedauerlichen Tod des Mannes für ihre Zwecke instrumentalisierten. Daher sei es notwendig, dass sich andere Demonstranten von solchen Kundgebungen fernhielten. 31.08.2018 11:45 Uhr 

## Juncker: Zeitumstellung wird abgeschafft
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker will den Wechsel zwischen Winter- und Sommerzeit abschaffen. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte Juncker, nachdem sich bei einer EU-weiten Umfrage die übergroße Mehrheit dafür ausgesprochen habe, die Umstellung zu kippen, müsse das nun auch gemacht werden. Er werbe dafür, auf der laufenden Kommissionsklausur einen entsprechenden Beschluss zu fassen. In einer EU-Umfrage zur Sommerzeit hatten sich mehr als 80 Prozent der Teilnehmer dafür ausgesprochen, die Zeitumstellung abzuschaffen. Allerdings beteiligten sich weniger als ein Prozent der rund 500 Millionen EU-Bürger an der Abstimmung. 31.08.2018 11:45 Uhr 

## Nigerias Präsident empfängt Merkel
Abuja: Bundeskanzlerin Merkel ist zum Abschluss ihrer Westafrikareise vom  nigerianischen Präsidenten Buhari empfangen worden. Im Mittelpunkt des anschließenden Gesprächs sollen die Migration, die Bekämpfung von Fluchtursachen und die fragile Sicherheitslage im Land stehen. Merkel hatte sich zuvor mit dem Präsidenten der westafrikanischen Staatengemeinschaft Ecowas, Brou, getroffen und über die Lage in der Region gesprochen. Nigeria ist Hauptherkunftsland von Migranten, die auf der zentralen Mittelmeerroute nach Europa streben. Im Norden Nigerias verübt die islamistische Terrororganisation Boko Haram immer wieder Anschläge. Rund 2,5 Millionen Menschen sind deshalb geflohen. 31.08.2018 11:45 Uhr 

## Ministerwechsel in Schleswig-Holstein
Kiel:	In Schleswig-Holstein führt der Grünen-Politiker Jan Philipp Albrecht künftig das Ministerium für Energiewende, Umwelt, Landwirtschaft und Digitalisierung. Regierungschef Günther überreichte Albrecht am Vormittag seine Ernennungsurkunde, formal tritt der Grüne das Amt morgen an. Der bisherige Umweltminister Habeck hatte zuvor seine Entlassungsurkunde erhalten. Günther würdigte ihn als einen fachlich und menschlich verlässlichen Politiker. Habeck war Ende Januar zum Vorsitzenden der Grünen gewählt worden; er hatte deshalb angekündigt, sein Amt in Kiel nach einer Übergangszeit abzugeben. 31.08.2018 11:45 Uhr 

## Elbvertiefung: Kosten steigen um 30 Prozent
Hamburg: Die Elbvertiefung wird voraussichtlich deutlich teurer als geplant. Der Senat  der Hansestadt rechnet mit rund 30 Prozent mehr Kosten. Im Entwurf für den Haushalt sind demnach 286 Millionen Euro vorgesehen. Die Steigerung komme durch die Projektverzögerung zustande und durch die Auflage des Bundesverwaltungsgerichts, eine ökologische Ausgleichsfläche zu schaffen, hieß es. Hamburg soll dem Plan zufolge ein Drittel der Kosten für die Elbvertiefung tragen, der Bund zwei Drittel. Zu Beginn gingen beide Seiten von 600 Millionen Euro aus. Schätzungen zufolge sind es jetzt mehr als 850 Millionen Euro. 31.08.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnige Abschnitte, auch dichtere Wolken, meist trocken, Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 31.08.2018 11:45 Uhr 
