# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2018:


## GroKo-Verhandlungen: Milliarden für Bildung
Berlin:   CDU, CSU und SPD wollen im Fall einer Neuauflage der Großen Koalition insgesamt elf Milliarden Euro für Bildung und Forschung ausgeben. Die drei Parteien verständigten sich in ihren Verhandlungen darauf, das Grundgesetz zu ändern, damit sich der Bund stärker am Ausbau von Ganztagsschulen beteiligen kann. Der Kompromiss sieht zudem vor, Schulen mit schnellem Internet und einer modernen IT-Ausstattung zu versorgen. Auch die Forschungsausgaben sollen steigen: Von 3 auf 3,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. 02.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandtrend: SPD fällt auf Rekordtief
Berlin:	Die SPD hat laut ARD-Deutschlandtrend so wenig Zustimmung bei den Wählern wie noch nie. Wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, würden demnach 18 Prozent für die Sozialdemokraten stimmen. Nach den von Infratest dimap ermittelten Daten bliebe die Union bei 33 Prozent. Die AfD würde sich auf 14 Prozent verbessern. Die Linke könnte sich auf elf Prozent steigern - genauso wie die Grünen. Die FDP würden zehn Prozent wählen. 02.02.2018 04:00 Uhr 

## Heute Warnstreiks bei Airbus und Werften
Hamburg: Die IG Metall hat für heute wieder zu ganztägigen Warnstreiks aufgerufen. In Norddeutschland sind vor allem Standorte des Flugzeugbauers Airbus in Hamburg, Bremen und Niedersachsen betroffen. Außerdem soll es Arbeitsniederlegungen auf den Werften TKMS in Kiel, Meyer in Papenburg und Neptun in Rostock geben. Die Gewerkschaft erwartet, dass sich im Norden insgesamt 30.000 Beschäftigte an den Warnstreiks beteiligen. Es ist der dritte Aktionstag der IG Metall. 02.02.2018 04:00 Uhr 

## Fahndung nach G20-Krawallen ausgeweitet
Hamburg: Die Hansestadt will die öffentliche Fahndung nach Randalierern und Plünderern beim G20-Gipfel auf das Ausland ausweiten. Innensenator Grote sagte dem "Hamburger Abendblatt", Fahndungsbilder sollten etwa in Spanien und Italien verbreitet werden. Von dort seien besonders viele militante Linksextremisten zum G20-Gipfel im vergangenen Sommer nach Hamburg gereist. Grote betonte, die im Dezember gestartete Öffentlichkeitsfahndung in Deutschland verlaufe erfolgreich; viele Täter seien schon identifiziert worden. 02.02.2018 04:00 Uhr 

## Verletzte bei Ausschreitungen in Calais
Calais: In der französischen Hafenstadt sind bei Massenschlägereien unter Migranten und Schüssen mehr als 20 Menschen schwer verletzt worden. Laut Staatsanwaltschaft schweben mehrere von ihnen in Lebensgefahr. Innenminister Collomb reiste nach Calais, um mit den Behörden über die Lage zu beraten. In der Stadt am Ärmelkanal sammeln sich seit Jahren Migranten, um illegal per Schiff oder durch den Eurotunnel nach Großbritannien zu gelangen. 02.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland:
Tagsüber vielerorts bewölkt und in der Nordwesthälfte sowie im äußersten Süden Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Dazwischen teils freundlich. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend erneut viele Wolken und weitere Schauer bei 1 bis 7 Grad. Sonntag wolkig und nur vereinzelt Schauer, 1 bis 6 Grad. 02.02.2018 04:00 Uhr 
