# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Scholz fordert 12 Euro Mindestlohn
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich für eine deutliche Erhöhung des Mindestlohnes in Deutschland ausgesprochen. Er halte zwölf Euro pro Stunde für angemessen, schreibt der SPD-Politiker in einem Gastbeitrag für die "Bild-Zeitung". Die deutschen Unternehmen sollten nicht am Lohn sparen. Vor wenigen Tagen hatte bereits Scholz" Parteikollege Oppermann für eine deutliche Erhöhung des Mindestlohnes plädiert. Mit dem Thema befasst sich heute auch das Bundeskabinett. Es will dazu eine Verordnung erlassen. Derzeit liegt der Mindestlohn bei 8 Euro 84. Eine Kommission empfiehlt, ihn im kommenden Jahr auf 9 Euro 19 anzuheben. 2020 soll er dann auf 9 Euro 35 steigen. 31.10.2018 08:00 Uhr 

## CDU-Vize Klöckner für Regionalkonferenzen
Berlin: Die stellvertretende CDU-Chefin Klöckner hat angesichts mehrerer Bewerber um den Parteivorsitz die Einberufung von Regionalkonferenzen gefordert. Wichtig sei jetzt, dass sich die Kandidaten den Mitgliedern vorstellen, damit sie die Bewerber und ihre Ideen besser kennenlernen, sagte Klöckner der "Rheinischen Post". Schließlich gehe es darum, in welche Richtung die CDU steuere. Unterdessen haben sich mehrere Politiker vom konservativen Flügel der CDU für Friedrich Merz als neuen Parteichef ausgesprochen. Der Vorsitzende der sogenannten Werteunion, Mitsch, erklärte, Merz habe das Potenzial, der Partei wieder ein klares Profil zu geben. Der Innenpolitiker Bosbach sagte der "Passauer Neuen Presse", er traue Merz am ehesten zu, der CDU neuen Optimismus und Schwung zu vermitteln. 31.10.2018 08:00 Uhr 

## Proteste gegen Trump-Besuch in Synagoge
Pittsburgh: US-Präsident Trump hat am Abend die Synagoge besucht, in der am vergangenen Wochenende ein Rechtsextremist elf Menschen erschossen hat. Trump und seine Ehefrau Melania zündeten Kerzen für die Opfer an. Anschließend legten sie an der provisorischen Gedenkstätte weiße Blumen nieder. Ein öffentliches Statement gab Trump während seines rund vierstündigen Aufenthalts in Pittsburgh nicht ab. Vor der Synagoge protestierten etwa 2.000 Menschen gegen den Besuch des US-Präsidenten. Sie werfen ihm vor, mit seiner Rhetorik Hass zu schüren und für Gewaltausbrüche wie jenen in Pittsburgh mitverantwortlich zu sein. Trump wiederum gibt den Medien eine Mitschuld an den wachsenden Spannungen. 31.10.2018 08:00 Uhr 

## Kassen fordern mehr Schutz für Patienten
Berlin: Gesundheitspolitiker und Krankenkassen haben einen besseren Schutz von Patienten gefordert. Anlass ist der Oldenburger Prozess gegen einen ehemaligen Krankenpfleger wegen hundertfachen Mordes. Ein Sprecher des Kassenverbands sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Kliniken müssten alles dafür tun, eine Wiederholung eines solchen Verbrechens auszuschließen. Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses im Bundestag, Rüddel, forderte, jeden Todesfall in einem Krankenhaus zu untersuchen. Dies könne gesetzlich vorgeschrieben oder von den Einrichtungen freiwillig durchgeführt werden. SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach rief dazu auf, ungeklärte Todesfälle nicht zu tabuisieren. 31.10.2018 08:00 Uhr 

## Norddeutschland feiert Reformationstag
Hamburg: Vier norddeutsche Bundesländer begehen heute den Reformationstag erstmals als regelmäßigen gesetzlichen Feiertag. In Hamburg, Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Bremen feiert die evangelische Kirche den Tag mit Gottesdiensten und Konzerten. Ein besonderer Schwerpunkt liegt dabei auf gemeinsamen Aktionen von protestantischen und katholischen Gemeinden. Zahlreiche Unternehmen lehnen den zusätzlichen Feiertag dagegen ab. Sie befürchten einen Wettbewerbsnachteil. In Mecklenburg-Vorpommern ist der Reformationstag bereits seit der Wiedervereinigung arbeitsfrei. 31.10.2018 08:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg und HSV im Pokal weiter
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat das Achtelfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Mannschaft setzte sich bei Hannover 96 mit 2:0. Eine Runde weiter ist auch der Hamburger SV nach einem 3:0 bei Wehen Wiesbaden. Die weiteren Ergebnisse:
Rödinghausen - Bayern München  1:2
Augsburg - Mainz  3:2 nach Verlängerung
Heidenheim - Sandhausen  3:0
Ulm - Düsseldorf  1:5
Darmstadt - Hertha BSC  0:2
und
Chemie Leipzig - Paderborn 0:3. 31.10.2018 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist freundlich und trocken, nur anfangs im Nordwesten noch einige Schauer bei 9 bis 13 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung und im Westen örtlich geringer Regen möglich, verbreitet aber trocken. 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wieder mehr Wolken und von Westen her stellenweise Regen, 10 bis 15 Grad. Am Sonnabend neben Wolken auch Sonne, trocken bei 9 bis 13 Grad. 31.10.2018 08:00 Uhr 
