# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2018:


## Winterkorn haftbar für Schäden des Diesel-Skandals?
Wolfsburg: Dem ehemaligen Volkswagen-Vorstandsvorsitzenden Winterkorn droht angeblich auch der Verlust seines privaten Vermögens. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" prüft der VW-Konzern, Winterkorn für den entstandenen Milliarden-Schaden des Diesel-Skandals haftbar zu machen. Das Blatt beruft sich auf den Aufsichtsrats-Vorsitzenden Pötsch. Manager haften dem Bericht zufolge gemäß deutschem Recht auch, wenn sie mit den Kontrollmechanismen nachlässig gewesen seien. Der früherer VW-Chef hat dem Bericht zufolge im Laufe seiner jahrzehntelangen Karriere im Dienste des Autoherstellers mehr als hundert Millionen Euro verdient. Die SPD-Verkehrsexpertin Lühmann geht nach eigenen Worten davon aus, dass Winterkorn auch in Deutschland mit strafrechtlichen Konsequenzen rechnen muss. Dass in den USA ein Haftbefehl gegen Winterkorn erlassen worden sei, in Deutschland aber bisher nicht, habe mit den unterschiedlichen Rechtssystemen zu tun. 05.05.2018 21:00 Uhr 

## Regierungskritiker Nawalny erneut festgenommen
Moskau: Zwei Tage vor der Amtseinführung von Präsident Putin hat die russische Polizei so hart wie nie gegen die Anhänger des Oppositionellen Nawalny durchgegriffen. Bis zum Abend berichtete ein Bürgerrechtsportal von mehr als 1600 Festnahmen, davon allein mehr als 700 in Moskau. Auch Nawalny selbst wurde zum wiederholten Mal festgenommen. Er hatte zu Protestaktionen gegen den Staatschef in mehr als 90 Städten aufgerufen. Putin wird am Montag im Kreml in Moskau den Eid für eine weitere sechsjährige Amtszeit ablegen. Er war im März mit einer Mehrheit von 77 Prozent erneut im Amt bestätigt worden. 05.05.2018 21:00 Uhr 

## Klöckner erläutert Tierwohllabel
Berlin: Das geplante staatliche "Tierwohllabel" soll nach Plänen von Bundesagrarministerin Klöckner drei Stufen bekommen. Klöckner erklärte, bereits die Eingangsstufe solle eindeutig über dem gesetzlichen Standard liegen. Das Label werde so attraktiv, dass viele Landwirte teil nähmen und sich so die Haltungsbedingungen der Nutztiere spürbar verbessern würden. Klöckner stellte die Eckpunkte nach einem Gespräch mit Haltern, Verbraucherzentralen, Tierschützern und Handel vor. 05.05.2018 21:00 Uhr 

## Erzbistum HH probt Kooperation mit Genossenschaft
Hamburg: In den Streit um den Erhalt der katholischen Schulen in der Hansestadt ist Bewegung gekommen. Das Erzbistum und die Initiative "Hamburger Schulgenossenschaft" wollen in einem Pilotprojekt einige ausgewählte Schulen gemeinsam betreiben. Das geht aus einer am Samstagabend veröffentlichten Erklärung beider Seiten hervor. Ob damit die geplante Schließung von bis zu 8 der 21 katholischen Schulen in der Hansestadt abgewendet werden kann, ist allerdings weiterhin offen. 05.05.2018 21:00 Uhr 

## HH und Wolfsburg verlieren im Abstiegskampf
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga fällt die Entscheidung, wer neben Köln direkt absteigt, am letzten Spieltag zwischen Hamburg und Wolfsburg. Der HSV verlor in Frankfurt mit 0 zu 3 und liegt in der Tabelle weiter auf dem vorletzten Platz, zwei Punkte hinter Wolfsburg. Die Niedersachsen mussten sich in Leipzig mit 1 zu 4 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Hannover - Hertha BSC			3 zu 1
Bremen -Leverkusen			0 zu 0
Köln - Bayern München 			1 zu 3
Dortmund - Mainz 				1 zu 2
Mönchengladbach - Freiburg		3 zu 1
Augsburg - Schalke				1 zu 2
und
Stuttgart - Hoffenheim 			2 zu 0 Der deutsche Meister "Rhein-Neckar-Löwen" und die "TSV Hannover-Burgdorf" stehen im Endspiel des DHB-Pokal. Hannover besiegte im Halbfinale des "Final-Four" die HSG Wetzlar mit 24:19. Und die Löwen gewannen gegen den SC Magdeburg 31:24. 05.05.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden Und hier die Lottozahlen:
1		5		17		31		34		49
Superzahl:		7 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 05.05.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht fast sternenklar und niederschlagsfrei, örtlich Bodenfrost möglich, Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen wolkenlos und sommerlich warm bei 14 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag sonnig und trocken bei 14 bis 28 Grad. Am Mittwoch weiterhin strahlend blauer Himmel bei 14 bis 28 Grad. 05.05.2018 21:00 Uhr 
