# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## "Florence"-Ausläufer treffen auf US-Atlantikküste
Myrtle Beach: Die ersten Ausläufer des Hurrikans "Florence" haben die Ostküste der USA erreicht. Die Windgeschwindigkeiten lagen bei mindestens 160 Kilometern pro Stunde. In den Bundesstaaten North und South Carolina kam es zu Überschwemmungen und Stromausfällen in Zehntausenden Haushalten. Das Zentrum des Wirbelsturms wird im Laufe des Tages an Land erwartet. Die US-Behörden befürchten Überflutungen und Erdrutsche. Etwa 1,7 Millionen Menschen wurden aufgefordert, ihre Häuser zu verlassen. Schulen und Geschäfte haben geschlossen, Airlines sagten rund 1.200 Flüge ab. 14.09.2018 04:00 Uhr 

## SPD fordert weiter Maaßens Abberufung
Berlin: Die SPD dringt auch nach dem Krisentreffen der Großen Koaltion weiter auf die Abberufung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Bundestagsvizepräsident Oppermann sagte der Zeitung "Die Welt", Maaßen habe viel Vertrauen zerstört. Er sei nicht mehr tragbar. Grünen-Fraktionschef Hofreiter machte Innenminister Seehofer in der "Rheinischen Post" für eine kritische politische Lage der Regierung verantwortlich. Seehofer hatte trotz massiver Kritik der SPD und weiterer Parteien Maaßen sein Vertrauen ausgesprochen. Am kommenden Dienstag wird die Große Koalition erneut über den Streit beraten. 14.09.2018 04:00 Uhr 

## Verdächtiger in Chemnitz bestreitet Tatbeteiligung
Hamburg: Rund drei Wochen nach dem gewaltsamen Tod eines Chemnitzers hat einer der Verdächtigen eine Tatbeteiligung bestritten. Nach Informationen des NDR erklärte der inhaftierte Mann, er habe bei der tödlichen Auseinandersetzung einige Meter abseits gestanden. Sein Anwalt beantragte, den Haftbefehl aufzuheben. Die Staatsanwaltschaft verdächtigt den Mann sowie einen weiteren, an der Tat beteiligt gewesen zu sein. Ein dritter Verdächtiger wird noch gesucht. 14.09.2018 04:00 Uhr 

## Minderheitsregierung in Slowenien bestätigt
Ljubljana: Drei Monate nach der Wahl kann in Slowenien eine neue Minderheitsregierung die Arbeit aufnehmen. Das Parlament in Ljubljana bestätigte am Abend die Fünf-Parteien-Koalition von Ministerpräsident Sarec. Eine weitere Fraktion unterstützt das Mitte-Links-Bündnis, ohne sich daran zu beteiligen. Bei der Wahl im Juni war Sarec mit seiner Partei zweitstärkste Kraft geworden. Der Wahlsieger, der frühere Regierungschef Jansa, hatte mit seiner rechtsgerichteten SDS keine Koalitionspartner gefunden. 14.09.2018 04:00 Uhr 

## Serie von Gasexplosionen bei Boston
Boston: Nördlich der US-Metropole Boston haben sich zahlreiche Gasexplosionen ereignet. Nach Polizeiangaben stehen in mindestens drei Gemeinden zahlreiche Häuser in Flammen. Vier Menschen kamen ins Krankenhaus. Mehrere Viertel wurden evakuiert. Die Behörden schalteten vorsorglich das Stromnetz ab. Berichten lokaler Medien zufolge könnte der Bruch einer Erdgas-Leitung die etwa 60 Detonationen verursacht haben. 14.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Süden einzelne Gewitter, sonst meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 5 Grad. Tagsüber Regen und Gewitter, im Norden wechselnd bewölkt. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag heiter bis wolkig, an den Alpen Schauer bei 17 bis 24 Grad. Am Sonntag oft locker bewölkt oder sonnig, 19 bis 26 Grad. 14.09.2018 04:00 Uhr 
