# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Facebook: Sind uns ernster Lage bewusst
Menlo Park:	Das Unternehmen Facebook hat auf den Datenskandal um die britische Firma Cambridge Analytica mit Bedauern reagiert. In einer Erklärung heißt es, Firmenchef Zuckerberg sei sich des Ernstes der Lage bewusst. Facebook werde alles tun, um die Informationen der Nutzer zu schützen. Cambridge Analytica steht im Verdacht, die Facebook-Daten von bis zu 50 Millionen Menschen missbraucht zu haben, möglicherweise für den Wahlkampf von Präsident Trump. Gestern Abend suspendierte Cambridge Analytica den bisherigen Chef Nix. Er hatte in Videoaufnahmen mit der Erpressung von Politikern geprahlt. Inzwischen sollen erste Investoren Klage gegen Facebook eingereicht haben. Sie machen einen mangelhaften Datenschutz des Unternehmens für die jüngsten Kursverluste verantwortlich. 21.03.2018 04:00 Uhr 

## Merkel gibt Regierungserklärung ab
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel will heute im Bundestag die Ziele für ihre vierte Amtszeit erläutern. In ihrer Regierungserklärung dürfte Merkel zentrale Punkte des Koalitionsvertrags erklären. Dazu zählen etwa die Europa-Politik, der Umgang mit Zuwanderung und die Entlastung von Familien. Im Laufe der Woche sollen dann auch die Minister des neuen Kabinetts in eigenen Regierungserklärungen ihre zentralen Vorhaben präsentieren. 21.03.2018 04:00 Uhr 

## Bericht: Tausende Waffen als verloren gemeldet
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der als verschwunden gemeldeten Waffen offenbar stark gestiegen. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung waren im Januar etwa 24.500 Waffen als verloren oder gestohlen gemeldet. Im Vergleich zum Vorjahresmonat sei das ein Anstieg um etwa 18 Prozent gewesen. Grünen-Fraktionsvize von Notz sprach von alarmierenden Zahlen und warf der Bundesregierung Untätigkeit vor. Vorschläge zum Kampf gegen Waffenkriminalität lägen seit Jahren im Parlament vor. 21.03.2018 04:00 Uhr 

## Offenbar strafbare Inhalte bei Bitcoin versteckt
Aachen:	Deutsche Forscher haben in den Protokollen der Krypto-Währung Bitcoin offenbar Links zu kinderpornografischen Inhalten entdeckt. Der britische "Guardian" berichtet über entsprechende Untersuchungen der Technischen Hochschule Aachen. Hintergrund ist, dass in den Transaktionsprotokollen von Bitcoin auch kleine Mengen nicht-finanzieller Daten gespeichert werden können. Laut Bericht haben die Forscher acht Ordner mit sexuellen Inhalten entdeckt, darunter zwei Ordner mit 274 Links zu Inhalten mit Kindesmissbrauch. Die Links führten zum Teil in das sogenannte Darknet. Wegen der Inhalte könne der Download der sogenannten Blockchain, einer Art Transaktionsregister, potentiell strafbar sein. 21.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils heiter, teils wolkig, im Norden zunehmend bewölkt und stellenweise etwas Regen oder Schneeregen bei minus 1 bis plus 8 Grad.) Es fällt nur vom Alpenrand bis nach Sachsen örtlich Schnee bei 0 bis minus 13 Grad. Am Tage teils heiter, teils wolkig, im Verlauf im Norden etwas Regen oder Schneeregen bei minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Nordhälfte bewölkt mit Regen, im Süden freundlich, 1 bis 7 Grad. Am Freitag bewölkt, aber nur stellenweise Regen, 3 bis 10 Grad. 21.03.2018 04:00 Uhr 
