# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Trumps Wirtschaftsberater Cohn tritt zurück
Washington: Der oberste Wirtschaftsberater im Weißen Haus, Gary Cohn, hat seinen Rücktritt eingereicht. Es sei ihm eine Ehre gewesen, seinem Land zu dienen, heißt es in einer Stellungnahme Cohns, die am späten Abend veröffentlicht wurde. Zu den Hintergründen seiner Entscheidung äußerte er sich nicht. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Woche gegen die Empfehlung seines Wirtschaftsberaters Strafzölle auf Aluminium und Stahl angekündigt. Die Europäische Union drohte daraufhin mit Gegenmaßnahmen. Sie will nun ihrerseits Strafzölle für US-Produkte wie Bourbon-Whiskey, Harley-Davidson-Motorräder oder Levi"s-Jeans einführen. 07.03.2018 00:00 Uhr 

## Trump sieht Fortschritte im Nordkorea-Konflikt
Washington: 	US-Präsident Trump hat die Vereinbarung zwischen Süd- und Nordkorea zu einem Gipfeltreffen begrüßt. Trump bezeichnete die Entwicklung als sehr positiv. Er sagte am Rande eines Treffens mit Schwedens Regierungschef Löfven, eine Annäherung zwischen den beiden verfeindeten Staaten und eine Entschärfung des Atomstreits wären eine großartige Sache für die Welt. Man werde sehen, was passiere. Der US-Präsident stellte zugleich klar, dass sich seine Regierung weiter alle Optionen offen halte. Ein Treffen von Südkoreas Präsident Moon Jae In mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist Ende kommenden Monats geplant. 07.03.2018 00:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat beruft Sondersitzung zu Syrien ein
New York: Der UN-Sicherheitsrat kommt wegen des Kriegs in Syrien erneut zu einer Sondersitzung zusammen. Das Treffen wurde von Frankreich und Großbritannien beantragt und soll heute stattfinden. Die 15 Mitglieder des Gremiums wollen über die 30-tägige Waffenruhe diskutieren, die sie vor rund zehn Tagen per Resolution für ganz Syrien gefordert hatten und die nicht eingetreten ist. In der Rebellenhochburg Ost-Ghuta und in anderen Landesteilen wird weiter gekämpft. Eine erste Hilfslieferung nach Ost-Ghuta musste wegen erneuter Angriffe abgebrochen werden. 07.03.2018 00:00 Uhr 

## Anti-Terror-Polizei ermittelt im Fall Skripal
London: Die britische Anti-Terror-Polizei ermittelt jetzt im Fall des ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal. Der Chef der Einheit sagte in einem BBC-Interview, Zeugen würden vernommen, kriminaltechnische Proben genommen und toxikologische Untersuchungen durchgeführt. Er sprach von einem ungewöhnlichen Fall. Es besteht der Verdacht eines Giftanschlags. Skripal war am Wochenende zusammen mit seiner Tochter in der englischen Stadt Salisbury bewusstlos aufgefunden worden. Beide schweben in Lebensgefahr. Der britische Außenminister Johnson kündigte im Parlament eine robuste Reaktion an, sollte sich der Verdacht erhärten, Russland habe mit dem Fall zu tun. 07.03.2018 00:00 Uhr 

## Städtetag will blaue Plakette
Hamburg: Der Deutsche Städtetag hat die Kennzeichnung von sauberen Dieselautos durch eine blaue Plakette gefordert. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte auf NDR 2, anders seien Fahrverbote nicht kontrollierbar. Die Autoindustrie müsse Dieselfahrzeuge auf eigene Kosten nachrüsten. Dedy rief die Bundesregierung auf, entsprechend Druck auf die Hersteller auszuüben. Der designierte Verkehrsminister Scheuer lehnt eine blaue Plakette ab. Der CSU-Politiker sagte der "Passauer Neuen Presse", Mobilität und Freiheit der Bürger dürften nicht eingeschränkt werden. Zwar müsse auch daran gearbeitet werden, den Schadstoffausstoß zu verringern und die Luft zu verbessern. Fahrverbote sollten aber verhindert werden. 07.03.2018 00:00 Uhr 

## Merkel eröffnet Reisemesse ITB
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die 52. Internationale Tourismus-Börse eröffnet. Merkel sagte, der Tourismus sei ein ausgezeichnetes Beispiel für die Chancen der Globalisierung. Die Branche schaffe Arbeitsplätze. Das gelte auch für die Schwellen- und Entwicklungsländer. Auf der Reisemesse in Berlin sind etwa 10 000 Tourismus-Unternehmen aus mehr als 180 Ländern und Regionen vertreten. Partnerland der ITB ist Mecklenburg-Vorpommern. 07.03.2018 00:00 Uhr 

## Real Madrid schlägt Paris St. Germain
Zum Sport:		Real Madrid steht im Viertelfinale der Fußball-Champions-League. Die Spanier setzten sich im Rückspiel bei Paris St.Germain mit 2:1 durch. Sie hatten bereits das Hinspiel mit 3:1 für sich entschieden. Eine Runde weiter ist auch der FC Liverpool nach einem 0:0 gegen den FC Porto. Das Hinspiel hatte Liverpool mit 5:0 gewonnen. In der dritten Fußball-Liga trennten sich Osnabrück und Meppen 2:2. Und noch eine Meldung vom Handball: Hannover-Burgdorf steht nach einem 31:30-Sieg gegen Göppingen im Halbfinale des DHB-Pokals. 07.03.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Osthälfte zeitweise Schnee, teils auch gefrierender Regen, westlich der Weser und an der Nordsee überwiegend trocken, Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad. Am Tag oft Regen oder Schneeregen, örtlich auch Schnee, vom Göttinger Raum bis zur Unterweser meist trocken und teils sonnig, maximal 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit einigen Regenschauern, zur Ostsee hin Schnee möglich, 3 bis 9 Grad. 07.03.2018 00:00 Uhr 
