# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Meuthen ist AfD-Spitzenkandidat bei Europawahl
Magdeburg: Der AfD-Bundesvorsitzende Meuthen ist Spitzenkandidat seiner Partei bei der Europawahl im kommenden Jahr. Beim Parteitag in Magdeburg wurde der 57-Jährige mit rund 90 Prozent der Delegiertenstimmen auf Listenplatz eins gewählt. In seiner Rede sagte er, die AfD werde die Mehrheitsverhältnisse im Europaparlament entscheidend ändern. Meuthen sitzt aktuell als einziger AfD-Abgeordneter im Europaparlament. Ursprünglich waren es sieben AfD-Parlamentarier - sechs gehören inzwischen nicht mehr der Partei an. Als Verbündete im EU-Parlament nannte Meuthen die Rechtspopulisten aus Österreich, Italien und Ungarn. Ziel sei es, gemeinsam eine Fraktion zu bilden, die zweitstärkste Kraft im Parlament werden solle, so Meuthen. 16.11.2018 21:00 Uhr 

## Deutschland und Frankreich einig bei Euro-Budget
Berlin:	Deutschland und Frankreich haben sich offenbar auf einen gemeinsamen Vorschlag für ein Budget der Euro-Staaten geeinigt. Wie die deutsche Presse-Agentur berichtet, liegt ein Beschlusspapier der Finanzminister Scholz und Le Maire vor. Mit dem gemeinsamen Haushalt sollen ökonomische Unterschiede zwischen den 19 Euro-Staaten verringert und Krisen besser vorgebeugt werden. Die Höhe des Budgets muss noch ausgehandelt werden. Frankreich bezeichnet einen Betrag von bis zu 25 Milliarden Euro als guten Ausgangspunkt. Die deutsch-französische Einigung soll jetzt den Finanzministern der anderen Euro-Länder vorgelegt werden. Die Minister treffen sich am Montag in Brüssel. 16.11.2018 21:00 Uhr 

## Hessen steuert auf Schwarz-Grün zu
Wiesbaden:	Hessen steuert auf eine weitere schwarz-grüne Koalition zu. Die CDU in dem Bundesland hat dem bisherigen Regierungspartner angeboten, Koalitionsverhandlungen aufzunehmen. Ministerpräsident Bouffier sprach von einer vertrauensvollen Zusammenarbeit in den vergangenen fünf Jahren, die er fortsetzen wolle. Die CDU war bei der Landtagswahl in Hessen vor knapp drei Wochen wieder stärkste Kraft geworden - trotz deutlicher Verluste. Sie hat mit den Grünen noch eine hauchdünne Mehrheit. 16.11.2018 21:00 Uhr 

## Merkel: Habe Verständnis für Sorgen in Chemnitz
Chemnitz: Bundeskanzlerin Merkel hat Verständnis für ein mangelndes Sicherheitsgefühl in der sächsischen Stadt gezeigt. Sie besuchte heute Chemnitz und sprach mit Bürgern. Dabei sagte Merkel, sie könne die Aufregung und Erregung vieler Menschen verstehen. Das rechtfertige aber nicht, bei rechtsradikalen Demonstrationen Straftaten zu begehen. Die Kanzlerin verteidigte sich gegen Kritik, nach der tödlichen Messerattacke und den anschließenden fremdenfeindlichen Protesten im Sommer zu spät nach Chemnitz gekommen zu sein. Sie habe die Stadt nicht in einer völlig aufgewühlten Stimmung besuchen wollen, auch vor dem Hintergrund, dass sie auf viele Menschen polarisierend wirke. Am Abend protestierten hunderte Menschen in Chemnitz gegen die Politik der Kanzlerin. Laut Polizei gab es keine größeren Zwischenfälle. 16.11.2018 21:00 Uhr 

## Bericht: Immer mehr Partner-Gewalt an Frauen
Berlin:	In Deutschland werden immer mehr Frauen das Ziel von Angriffen ihres eigenen Partners. Laut Magazin "Spiegel" ist die Zahl der Gewaltfälle im vergangenen Jahr auf knapp 114.000 gestiegen. Das waren 5.000 mehr als 2016. Das Blatt beruft sich auf eine Auswertung des Bundeskriminalamtes. Familienministerin Giffey sagte dem Magazin, Gewalt des eigenen Partners komme in allen gesellschaftlichen Schichten vor und betreffe alle ethnischen Hintergründe. Der Anteil der deutschen Tatverdächtigen liege bei 68 Prozent. Dem Bericht zufolge sind unter den Gewaltfällen auch Todesfälle registriert. So seien im vergangenen Jahr 147 Frauen von ihrem Partner oder Ex-Partner getötet worden. 16.11.2018 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 11.341 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.443 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 09. 16.11.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Osten her Wolkenaufzug, in Niedersachsen und im Nordseeumfeld zunächst gering bewölkt oder klar, meist trocken. Tiefstwerte plus 4 auf Rügen bis  minus 1 Grad an der unteren Ems. Morgen anfangs oft stark bewölkt, im Tagesverlauf von Süden und Südosten her sonnige Abschnitte und weitgehend trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag von Nordosten her dichte Wolken und etwas Regen, in Niedersachsen noch Sonnenschein, 4 bis 8 Grad. 16.11.2018 21:00 Uhr 
