# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## USA verlassen UN-Menschenrechtsrat
New York: Die USA haben ihren Rückzug aus dem UN-Menschenrechtsrat erklärt. Die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, sagte, man könne nicht länger Mitglied eines scheinheiligen und selbstsüchtigen Gremiums bleiben, das die Menschenrechte verhöhne. Haley verurteilte erneut die aus ihrer Sicht israelfeindliche Haltung des höchsten UN-Menschenrechtsgremiums, in dem 47 Staaten vertreten sind. Viele der derzeitigen Mitglieder stehen wegen Menschenrechtsverletzungen in der Kritik, etwa Venezuela, Burundi, die Philippinen, Saudi-Arabien und China. UN-Generalsekretär Guterres bedauerte die Entscheidung. Der UN-Hochkommissar für Menschenrechte, al-Hussein, sprach auf Twitter von einer enttäuschenden Nachricht, die allerdings nicht überraschend komme. 20.06.2018 10:15 Uhr 

## Insektenschutz und Rüstungsexporte im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett will heute Eckpunkte für ein "Aktionsprogramm Insektenschutz" beschließen. Damit sollen das Insektensterben und der damit verbundene Rückgang der Vogelpopulation in Deutschland aufgehalten werden. Einen Entwurf hatte Umweltministerin Schulze schon Ende April vorgelegt. Demnach soll unter anderem der Einsatz von Pestiziden in sensiblen Gebieten gemindert werden. Der Ministerrunde liegt außerdem ein Bericht von Bundeswirtschaftsminister Altmaier zu den Rüstungsexporten im vergangenen Jahr vor. Im Jahr 2017 waren Einzelgenehmigungen für die Ausfuhr von Rüstungsgütern in Höhe von mehr als 6,2 Milliarden Euro erteilt worden - das waren knapp 9 Prozent weniger als im Vorjahr. Während der Anteil der Genehmigungen für Lieferungen in EU- und Nato-Länder sank, stieg der Anteil der Exporte in sogenannte Drittstaaten. 20.06.2018 10:15 Uhr 

## Söder: Kein Vermischen von Finanz- und Asylpolitik
München: Innerhalb der CSU regt sich Widerstand gegen die Vorschläge von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Staatspräsident Macron für eine EU-Reform. Bayerns Ministerpräsident Söder warnte Merkel davor, die Finanz- und die Asylpolitik miteinander zu vermischen. Es könne nicht sein, dass die Kanzlerin versuche, andere europäische Länder mit finanziellen Zusagen zu einer Zusammenarbeit in der Flüchtlingsfrage zu bringen, sagte Söder vor einem Treffen mit dem österreichischen Regierungschef Kurz. Merkel und Macron hatten verabredet, dass bis zum Jahr 2021 ein gemeinsamer Haushalt für Investitionen geschaffen werden soll. Ziel sei die wirtschaftliche Angleichung der Länder der Eurozone. 20.06.2018 10:15 Uhr 

## Von der Leyen zu Gesprächen in die USA gereist
Washington: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Besuch in den USA eingetroffen. Im Gespräch mit ihrem US-Kollegen Mattis dürfte es vor allem um den Streit über die Höhe der Verteidigungsausgaben in der Nato und um die Lastenteilung im Bündnis gehen. Die USA verlangen, dass jedes Nato-Mitglied spätestens 2024 zwei Prozent seines Bruttoinlandsprodukts für Verteidigung ausgibt. Von der Leyen führt in Washington zudem noch Gespräche mit dem Nationalen Sicherheitsberater von US-Präsident Trump, Bolton, und Außenminister Pompeo. 20.06.2018 10:15 Uhr 

## Nachfolger für Berlinale-Direktor gefunden?
Berlin: Die Suche nach einem neuen künstlerischen Direktor der Berlinale ist offenbar beendet. Nach Zeitungsberichten ist die Wahl auf den Italiener Carlo Chatrian gefallen. Der 46-Jährige ist derzeit künstlerischer Leiter des Filmfests von Locarno. Der Sprecher von Kulturstaatsministerin Grütters wollte die Berichte nicht kommentieren. Die Berufung werde übermorgen vom Aufsichtsrat bekanntgeben. Der Vertrag des langjährigen Berlinale-Direktors Kosslick endet im Mai 2019. 20.06.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.732 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 22.555. Der Euro kostet einen Dollar 15 72. 20.06.2018 10:15 Uhr 
