# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Özdemir: Liberalen Islam stärken
Berlin: Der ehemalige Grünen-Chef Özdemir wirft der deutschen Politik vor, zu nachgiebig gegenüber den islamischen Verbänden zu sein. Özdemir sagte der Zeitung "Die Welt", alle Parteien hätten die Reformbereitschaft der Verbände u?berscha? tzt. Wer eine Anerkennung als Religionsgemeinschaft wolle, müsse akzeptieren, dass das Grundgesetz der Leitfaden fu? r das Zusammenleben sei. Die Islamkonferenz kommt heute Mittag erstmals in neuer Besetzung zusammen. Innenminister Seehofer hat neben den Islamverbänden auch liberale Theologen und Wissenschaftler eingeladen. Der verantwortliche Staatssekretär im Ministerium, Kerber, will vor allem Fortschritte bei der Ausbildung von Imamen erreichen. Moschee-Gemeinden würden noch immer auf Imame aus dem Ausland zurückgreifen. Dabei gebe es mittlerweile viele hundert deutschstämmige muslimische Theologie-Studenten. Der Staatssekretär sagte, ihnen müsse nach dem Studium eine Praxis-Ausbildung ermöglicht werden. 28.11.2018 06:45 Uhr 

## Poroschenko verschärft Ton
Kiew:	Im Konflikt mit Russland hat der ukrainische Präsident Poroschenko den Ton verschärft. Er warnte vor einem russischen Einmarsch in sein Land. In einem Fernsehinterview sagte Poroschenko, Moskau habe seine Truppen an der Grenze verstärkt. Es drohe ein Krieg. Auslöser der aktuellen Krise war ein Vorfall im Schwarzen Meer. Die russische Küstenwache verweigerte am Sonntag drei ukrainischen Kriegsschiffen die Durchfahrt durch die Meerenge von Kertsch und setzte die Soldaten unter dem Vorwurf des illegalen Grenzübertritts fest. Dabei fielen auch Schüsse. 28.11.2018 06:45 Uhr 

## CDU-Regionalkonferenz in Böblingen
Böblingen:	Die drei aussichtsreichsten Bewerber um den CDU-Vorsitz haben sich in einer weiteren Regionalkonferenz den Fragen der Mitglieder gestellt. In Böblingen bei Stuttgart räumte Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer ein, dass das Erstarken der AfD auch darauf zurückzuführen sei, dass die Christdemokraten versagt hätten. Menschen und Mitglieder hätten das Gefühl gehabt, dass die Partei berechtigte Ängste nicht ausreichend aufgegriffen habe. Friedrich Merz warnte vor einer Sozialdemokratisierung der CDU. Gesundheitsminister Spahn sagte, wirtschaftlich gehe es Deutschland so gut wie noch nie, dennoch herrsche Unsicherheit, ob die Politik genügend tue, um den Wohlstand zu sichern. 28.11.2018 06:45 Uhr 

## Razzia gegen Mietbetrug in Hamburg
Hamburg:	Behörden und Polizei in der Hansestadt gehen seit heute früh gegen Mietbetrug vor. Nach einem Bericht von NDR 90,3 läuft die Razzia in drei Hamburger Stadtteilen. Daran beteiligen sich unter anderem Bauprüfer, Mitarbeiter der Sozialbehörde und der Steuerfahndung. Geprüft werden soll zum Beispiel, unter welchen Bedingungen die Häuser vermietet werden und ob Vermieter falsche Angaben gemacht haben, um vom Jobcenter eine höhere Zahlung zu kassieren. Es ist bereits der fünfte Schwerpunkteinsatz dieser Art in Hamburg. Die Stadt will damit ein Zeichen setzen und verhindern, dass Hausbesitzer ihre Mieter ausbeuten. 28.11.2018 06:45 Uhr 

## Bayern München mit klarem Sieg
Zum Sport: In der Fußball Champions-League hat Bayern München gegen Benfica Lissabon mit 5:1 gewonnen. Das Team von Trainer Kovac qualifizierte sich damit vorzeitig für das Achtelfinale. Die TSG Hoffenheim unterlag gegen Schachtjor Donezk mit 2:3 und bleibt damit in ihrer Vorrundengruppe sieglos. Hoffenheim hat keine Chance mehr, die nächste Runde in der Champions-League zu erreichen. 28.11.2018 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber freundlich, westlich der Weser einige Wolkenfelder, im Emsland nachmittags erster Regen, Temperaturen von 1 Grad in Lauenburg, bis 6 Grad in Nordhorn. 28.11.2018 06:45 Uhr 
