# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Laschet: CDU muss politische Mitte bleiben
Berlin: CDU-Vize Laschet hat angesichts der Debatte über die Neubesetzung der Parteispitze vor einem Rechtsruck gewarnt. Laschet sagte der "Süddeutschen Zeitung", er halte eine solche Achsenverschiebung für falsch und kündigte an, sich für einen Kurs der Mitte einzusetzen. Der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen stellte sich indirekt gegen Gesundheitsminister Spahn: Den Eindruck zu erwecken, die Migration sei aktuell das größte der Probleme, sei eine politische Fehlanalyse, so Laschet.
Spahn, einer der Bewerber um den CDU-Vorsitz, hatte gesagt, die anhaltende ungeordnete und überwiegend männliche Zuwanderung müsse begrenzt werden. Unionsfraktionschef Brinkhaus äußerte sich ähnlich wie Laschet. Er sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, an der Spitze einer Volkspartei sollte ein Brückenbauer stehen, der die unterschiedlichen Gruppen in der CDU zusammenführt. 02.11.2018 08:45 Uhr 

## Regierungskonsultationen in Warschau
Warschau:				Kanzlerin Merkel und die Mitglieder ihres Kabinetts reisen heute zu Regierungskonsultationen nach Polen. Es ist bereits das 15. Treffen dieser Art. In Warschau stehen Gespräche der Kanzlerin und ihrer Minister mit dem polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki und seiner nationalkonservativen PiS-Regierung auf dem Programm. Themen werden unter anderem die Europa- und Sicherheitspolitik sein. Dabei dürfte es insbesondere um die umstrittene Gaspipeline Nord Stream 2 zwischen Russland und Deutschland gehen. Die deutsch-polnischen Beziehungen gestalten sich derzeit schwierig, seit die Partei Recht und Gerechtigkeit PiS seit 2015 in Polen mit einem europakritischen Kurs regiert. 02.11.2018 08:45 Uhr 

## SPD-Politiker: Umwelt-Themen stärker besetzen
Berlin: Mehrere SPD-Politiker haben ihre Partei aufgefordert, umweltpolitisch mehr Profil zu zeigen. Umweltministerin Schulze sagte, gerade junge Wähler verstünden, dass es ohne Klima- und Naturschutz nicht gehe. Die Sozialdemokraten seien in der Umweltpolitik nicht mutig und entschieden genug. Auch der SPD-Bundestagsabgeordnete Miersch rief seine Partei auf, dem Thema mehr Gewicht zu geben. Der Politiker aus Niedersachsen sagte den Zeitungen der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft", er habe es als schmerzlich empfunden, dass die SPD den Eindruck erwecke, Umweltschutz und wirtschaftliche Vernunft stünden im Gegensatz. Miersch übt damit indirekt Kritik an Parteichefin Nahles, die zuletzt gefordert hatte, die SPD zu entgrünen. 02.11.2018 08:45 Uhr 

## Google will härter gegen Übergriffe vorgehen
San Francisco: Der Chef des Internet-Konzerns Google, Pichai, hat ein schärferes Vorgehen gegen sexuelle Übergriffe in dem Unternehmen in Aussicht gestellt. Nach einem Bericht der "New York Times" räumte er ein, Google sei seinen eigenen Ansprüchen in dieser Frage nicht gerecht geworden. Tausende Mitarbeiter hatten gestern in mehreren Ländern mit Arbeitsniederlegungen und Versammlungen gegen sexuelle Übergriffe in dem Unternehmen protestiert. Die Organisatoren warfen der Konzernleitung vor, nicht energisch genug gegen solche Fälle vorzugehen. 02.11.2018 08:45 Uhr 

## Raumsonde "Dawn" funkt nicht mehr
Washington: Die mit deutscher Beteiligung gebaute Raumsonde "Dawn" sendet nach rund elf Jahren im All keine Daten mehr. Die US-Raumfahrtbehörde Nasa geht nach eigenen Angaben davon aus, dass der Sonde erwartungsgemäß der Treibstoff ausgegangen ist. "Dawn" war im September 2007 vom Nasa-Zentrum Cape Canaveral im US-Bundesstaat Florida gestartet. Das Kamerasystem der Sonde war an wissenschaftlichen Einrichtungen unter anderem in Göttingen, Braunschweig und Berlin entwickelt worden. 02.11.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wolkig und einzelne Schauer. Nach Südosten und Osten hin meist trocken. Im Verlauf allgemein freundlicher mit Aufheiterungen. Maximal 11 bis 14 Grad. 02.11.2018 08:45 Uhr 
