# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2018:


## Trump räumt russische Einmischung in US-Wahl ein
Washington: US-Präsident Trump akzeptiert nach eigenen Worten die Erkenntnisse der amerikanischen Geheimdienste, wonach Russland hinter den Hackerangriffen während des US-Wahlkampfs 2016 steckt. Vor einem Treffen mit Abgeordneten des Repräsentantenhauses betonte Trump, er habe volles Vertrauen in die US-Geheimdienste und akzeptiere ihre Schlussfolgerung, dass Russland die Wahl beeinflusst habe. Bei der Pressekonferenz mit Kremlchef Putin gestern habe er sagen wollen, dass er keinen Grund sehe, warum es nicht Russland gewesen sei, das sich in die Wahl eingemischt habe. Er habe bloß versehentlich das "nicht" weggelassen. Trump hatte bei der Pressekonferenz allerdings auch gesagt, Putins Beteuerung, Russland habe nichts mit den Cyberangriffen zu tun, sei "extrem stark und kraftvoll" gewesen. Der US-Präsident war zuvor auch von Vertrauten und hochrangigen Vertretern seiner republikanischen Partei sowie von sonst freundlich gesonnenen Medien scharf angegriffen worden. 17.07.2018 22:00 Uhr 

## May bringt Brexit-Handelsgesetz durchs Unterhaus
London: Im Ringen um die britische Handelspolitik nach dem EU-Ausstieg hat Premierministerin May einen Etappensieg errungen. Das Unterhaus billigte das Handelsgesetz, mit dem Verträge zwischen der EU und Drittstaaten in bilaterale Abkommen mit Großbritannien umgewandelt werden sollen. Bei der Abstimmung über eine wichtige Ergänzung zu dem Handelsgesetz entkam sie nur knapp einer Niederlage. Die Abgeordneten votierten 307 zu 301 gegen einen Nachsatz, der May bei fehlenden Vereinbarungen für einen ungehinderten Warenverkehr gezwungen hätte, eine Zollunion mit der EU auszuhandeln. Damit hätte sie ihr Versprechen gegenüber Brexit-Befürwortern in den eigenen Reihen brechen müssen, dass Großbritannien nach dem EU-Austritt nicht mehr Mitglied in einer Zollunion sein wird. 17.07.2018 22:00 Uhr 

## Freihandelsabkommen im EU-Parlament
Straßburg: Im EU-Parlament ist die Unterzeichnung des neuen Freihandelsabkommens mit Japan überwiegend positiv aufgenommen worden. Die Fraktionen der EVP, der Sozialdemokraten und der Liberalen sprachen von einer wichtigen Botschaft an die USA und ihren Abschottungskurs. Es sei ein Erfolg, dass die EU und Japan am regelbasierten Welthandel festhielten. Verbraucher könnten sich über sinkende Preise zum Beispiel bei japanischen E-Bikes und Autos freuen, sagte der sozialdemokratische EU-Handelspolitiker Lange. Die europäischen Grünen lobten, dass private Schiedsgerichte keine Beachtung in dem Vertrag finden. Sie vermissen aber insgesamt europäische Standards beim Umwelt- und Verbraucherschutz. Die EU-Abgeordneten werden noch dieses Jahr über das Freihandelsabkommen abstimmen. Im nächsten Jahr soll es in Kraft treten. 17.07.2018 22:00 Uhr 

## NDR: Asylbewerber zu unrecht abgeschoben
Hamburg: Ein Asylbewerber, der vor kurzem gemeinsam mit mehreren Flüchtlingen nach Afghanistan abgeschoben wurde, hätte in Deutschland bleiben müssen. Der 20-Jährige befand sich nach NDR-Recherchen noch in einem laufenden Asylklageverfahren. Ein Sprecher des Verwaltungsgerichts Greifswald bestätigte, dass deshalb keine Abschiebung hätte erfolgen dürfen. Das Bundesinnenministerium räumte inzwischen auf Anfrage des NDR Verfahrensfehler beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge ein. Das BAMF habe den Hinweis des Verwaltungsgerichtes, dass die Klage noch anhängig sei, der zuständigen Ausländerbehörde nicht mitgeteilt. Das sei ein Verfahrensfehler. Der Vorgang werde zum Anlass genommen, bestehende Prozesse beim BAMF nochmals zu prüfen und anzupassen, so das Bundesinnenministerium weiter. 17.07.2018 22:00 Uhr 

## Absatzrekord bei VW
Wolfsburg: Der VW-Konzern hat im ersten Halbjahr weltweit etwa 5,5 Millionen Fahrzeuge ausgeliefert und damit mehr als je zuvor. Das entsprach einem Plus von 7 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum, wie das Unternehmen mitteilte. In allen Regionen seien die Auslieferungen gestiegen. Für das zweite Halbjahr rechnet VW wegen neuer Abgastests allerdings mit einem Absatz-Rückgang. Nach den Werksferien werden die Bänder im Stammwerk Wolfsburg deshalb für einige Tage angehalten. 17.07.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht in Vorpommern Schauer und Gewitter, sonst trocken. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen meist heiter und trocken, in Vorpommern wolkiger und einzelne Schauer. Höchstwerte 23 bis 28, an der Nordsee 20 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft sonnig, zur Oder hin Wolken, aber meist trocken, 21 bis 30 Grad. Am Freitag viel Sonne und trocken, 22 bis 31 Grad. 17.07.2018 22:00 Uhr 
