# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Unesco-Tagung: Wird Haithabu Welterbe?
Manama:	     Im arabischen Königreich Bahrain hat die Tagung des Welterbe-Komitees der Unesco begonnen. In den kommenden zehn Tagen beraten Experten darüber, welche Stätten auf die Welterbe-Liste aufgenommen werden. Auch zwei deutsche Einrichtungen machen sich Hoffnung. Darunter sind Wikinger-Anlagen bei Schleswig: Der Handelsplatz Haithabu und die Befestigungsanlage Danewerk. Auch der Naumburger Dom in Sachsen-Anhalt könnte auf die Liste kommen. Mit den Entscheidungen über die deutschen Bewerbungen wird am kommenden Wochenende gerechnet. Insgesamt berät das Komitee über 31 Nominierungen. 25.06.2018 00:00 Uhr 

## WM: Polen verliert und scheidet aus
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat Polen keine Chance mehr, das Achtelfinale zu erreichen. Die Mannschaft von Stürmerstar Robert Lewandoski unterlag in der Gruppe H der Auswahl Kolumbiens mit 0:3. Im zweiten Spiel der Gruppe zwischen Japan und dem Senegal hatte es keinen Sieger gegeben. Beide trennten sich 2:2 unentschieden. Bereits am Nachmittag hatte in der Gruppe G England mit 6:1 gegen Panama gewonnen und sich damit vorzeitig für das Achtelfinale qualifiziert. Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Frankreich gewonnen. Der Brite siegte im Mercedes vor dem Niederländer Max Verstappen im RedBull und dem Finnen Kimi Räikkönen im Ferrari. Sebastian Vettel kam mit seinem Ferrari nach einem Unfall am Ende nur auf Platz fünf und verlor dadurch die Führung in der WM-Gesamtwertung an Hamilton. 25.06.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Zum Harz und zum Weserbergland hin ist noch etwas Regen möglich, ansonsten ist es überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 14 bis 8 Grad. Am Tage viele Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern heiter, örtlich noch letzter Regen, 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 17 bis 25 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein bei 19 bis 27 Grad. 25.06.2018 00:00 Uhr 
