# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## JU: CDU-Spitze soll Ministernamen nennen
Berlin: In der CDU dauert die Personaldebatte an. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, forderte von der Parteiführung konkrete Aussagen, wer Minister in einer neuen großen Koalition werden soll. Nur so könnten die Delegierten des Parteitags Ende des Monats guten Gewissens der Koalition zustimmen, sagte der Chef der CDU-Nachwuchsorganisation der "Bild am Sonntag". In der SPD zeichnet sich dem Blatt zufolge offenbar ein früherer Wechsel an der Parteispitze ab als zunächst geplant. Der scheidende Parteichef Schulz will demnach bereits am kommenden Dienstag in einer Präsidiumssitzung das Amt kommissarisch an Fraktionschefin Nahles abgeben. Ursprünglich hatte Schulz diesen Schritt für Anfang März angekündigt, wenn das Ergebnis des SPD-Mitgliederentscheids über den Koalitionsvertrag mit der Union vorliegt. 11.02.2018 09:00 Uhr 

## Israels Sicherheitskabinett kommt zusammen
Tel Aviv: Nach der militärischen Eskalation an der israelischen Grenze zu Syrien kommt heute das Sicherheitskabinett zusammen. Die Minister wollten über das weitere Vorgehen beraten, berichtete das israelische Fernsehen. In der vergangenen Nacht blieb die Lage ruhig, es kam vorerst zu keinen neuen Zwischenfällen. Gestern hatte die syrische Luftabwehr nahe der Grenze ein israelisches Kampfflugzeug abgeschossen. Israels Luftwaffe flog daraufhin in mehreren Wellen Angriffe auf Stellungen in Syrien. UN-Generalsekretär Guterres rief alle Parteien zu einer sofortigen und bedingungslosen Deeskalation auf. 11.02.2018 09:00 Uhr 

## Von der Leyen auf Truppenbesuch im Kurdengebiet
Erbil:		Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Truppenbesuch in der nordirakischen Stadt eingetroffen. Die CDU-Politikerin will sich unter anderem über die aktuelle Lage im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat informieren. Derzeit sind etwa 120 Bundeswehr-Soldaten in der Nähe der Kurdenhauptstadt Erbil stationiert. Gestern hatte von der Leyen Gespräche mit der irakischen Regierung in Bagdad geführt. Den Worten der Ministerin zufolge wünscht das Land auch künftig deutsche Unterstützung, etwa bei der Neuaufstellung der Streitkräfte sowie bei der Logistik und im Sanitätsbereich. 11.02.2018 09:00 Uhr 

## Anlaufstelle für Missbrauchsopfer
Berlin:	Kulturstaatsministerin Grütters will eine Beratungsstelle für Missbrauchsopfer aus künstlerischen Berufen einrichten. Die Betroffenen brauchten einen geschützten Raum, in dem sie sich anonym und ohne Angst offenbaren und auch rechtlich beraten lassen können, erklärte die CDU-Politikerin. Ihr Ministerium sei bereit, ein solches Hilfsangebot zunächst für drei Jahre zu finanzieren. Sie habe kurz vor Beginn der Berlinale über dieses Thema bereits mit Spitzenvertretern aus den Bereichen Film, Theater, Tanz und Musik gesprochen. Hintergrund sind Missbrauchsvorwürfe unter anderem gegen Filmregisseur Dieter Wedel. Vorwürfe gegen dessen US-Kollegen Harvey Weinstein hatten die weltweit "MeToo-Debatte" ausgelöst. 11.02.2018 09:00 Uhr 

## Hubschrauberabsturz am Grand Canyon
Washington:	Am Grand Canyon im US-Bundesstaat Arizona ist ein Hubschrauber abgestürzt. Nach Polizeiangaben waren neben dem Piloten sechs Touristen an Bord des Helikopters. Drei der Insassen seien um Leben gekommen, die anderen vier verletzt. Zur Unglücksursache ist bislang nichts bekannt. Die zuständigen Behörden haben die Ermittlungen aufgenommen. 11.02.2018 09:00 Uhr 

## Fußball: Bayern schlägt Schalke
Zum Sport:	Im Spitzenspiel des 22. Spieltags in der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Schalke 04 mit 2:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Hannover - Freiburg ebenfalls 2:1,
Dortmund - Hamburg  2:0,
Leverkusen - Berlin  0:2,
Hoffenheim - Mainz 4:2  und
Frankfurt - Köln ebenfalls 4:2. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Rennrodler Felix Loch heute gute Chancen auf eine Medaille. Der Berchtesgadener liegt nach den ersten beiden Durchgängen vorn. Die deutschen Eiskunstläufer haben im Team-Wettbewerb den siebten Platz belegt. Die Abfahrt der alpinen Skirennläufer findet heute nicht statt, sie wurde wegen zu starken Windes auf Donnerstag verschoben. 11.02.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst zeitweise Schneefall mit Glätte, vom Emsland und der Nordsee her Übergang zu Schneeregen oder Regen, später länger trocken. Maximal 2 bis 7 Grad. Morgen wechselhaft, dabei besonders im Nordwesten Schauer von Schnee und Schneeregen, im Südosten längere Zeit trocken. Maximal 3 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich und trocken, 3 bis 6 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, später im Westen wolkiger, 3 bis 7 Grad. 11.02.2018 09:00 Uhr 
