# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Suche nach Vermissten in Genua
Genua: Zwei Tage nach dem Brückeneinsturz werden noch mehrere Menschen unter den Trümmern vermutet. Die Staatsanwaltschaft geht von bis zu 20 Vermissten aus. Regionalpräsident Toti sagte, angesichts der verstrichenen Zeit sei es wenig wahrscheinlich, Überlebende zu finden. Mindestens 38 Menschen kamen laut Behörden bei dem Einsturz in Genua ums Leben, weitere 15 wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Die Regierung sieht die Verantwortung für die Katastrophe bei dem Autobahnbetreiber Autostrade. Sie will dem Unternehmen die Lizenz entziehen. Autostrade betonte dagegen, man habe zwischen 2012 und 2017 mehr als eine Milliarde Euro jährlich in die Sicherheit und Instandhaltung investiert. Die EU-Kommission wies Aussagen des italienischen Innenministers Salvini zurück, wonach Sparvorgaben aus Brüssel für die marode Infrastruktur des Landes mitverantwortlich sein könnten. 16.08.2018 21:00 Uhr 

## Abgeschobener Islamist: Stamp lehnt Rücktritt ab
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Integrationsminister Stamp hat einen Rücktritt wegen der Affäre um den zu Unrecht nach Tunesien abgeschobenen Islamisten abgelehnt. Stamp räumte jedoch Fehler ein. Der FDP-Politker sagte, er habe die Abschiebung nicht mehr gestoppt, aus Sorge, damit gegen internationales Recht zu verstoßen. Den Vorwurf der Täuschung wies der Minister jedoch zurück. Das Oberverwaltungsgericht in Münster hatte zuvor kritisiert, die Behörden hätten in diesem Zusammenhang mit "halben Wahrheiten" agiert. Nach Auffassung der Richter erfolgte die Abschiebung zu Unrecht. Der Tunesier muss jetzt nach Deutschland zurückgebracht werden. 16.08.2018 21:00 Uhr 

## USA drohen Türkei mit weiteren Sanktionen
Washington: Die US-Regierung droht der Türkei offenbar mit weiteren Sanktionen, sollte der unter Hausarrest stehende Pastor Brunson nicht schnell freigelassen werden. Es stünden weitere Sanktionen bereit, erklärte Finanzminister Mnuchin laut einem Medienbericht während einer Kabinettssitzung im Weißen Haus. Der evangelikale Pastor war 2016 im westtürkischen Izmir wegen Terrorvorwürfen in Untersuchungshaft genommen worden. Er wurde kürzlich unter Hausarrest gestellt. Der Fall belastet seit Monaten die Beziehungen zwischen den beiden Nato-Partnern USA und Türkei. Unter anderem belegen die Länder Produkte aus dem jeweils anderen Land mit Extra-Zöllen. 16.08.2018 21:00 Uhr 

## G20: Letzte Sonderausschuss-Sitzung
Hamburg: Der G20-Sonderausschusses der Bürgerschaft hat seine Arbeit beendet. Im Mittelpunkt der letzten Sitzung stand eine Bewertung der Fraktionen darüber, inwieweit die Aufklärung der Gewalteskalation rund um das Treffen der Staats- und Regierungschefs im Juli vergangenen Jahres gelungen ist. Einen gemeinsamen Abschlussbericht wird es nicht geben. Die SPD sieht den Auftrag des Ausschusses "voll erfüllt". Noch nie sei in der Hamburger Geschichte ein Polizeieinsatz so gründlich untersucht worden, so die stellvertretende Fraktionsvorsitzende und Obfrau im Ausschuss, Friederichs. Der CDU-Innenexperte Gladiator kritisierte hingegen, es reiche nicht, über Polizeieinsätze zu sprechen und das in Protokollen festzuhalten. Wichtig sei, sicherzustellen, dass es nicht wieder zu einer solchen Situation kommen könne. Politische Konsequenzen seien nicht gezogen worden, so Gladiator. 16.08.2018 21:00 Uhr 

## Aretha Franklin gestorben
Detroit:	Die US-Soullegende Aretha Franklin ist tot. Nach Angaben ihrer Sprecherin starb die Sängerin im Alter von 76 Jahren in ihrer Heimat Detroit an einer Krebserkrankung. Franklin hat in ihrer jahrzehntelangen Karriere unter anderem 18 Grammys bekommen und wurde von vielen Fans als "Queen of Soul" bezeichnet. Weltberühmt wurde sie 1967 mit einer Cover-Version von Otis Reddings Titel "Respect". 16.08.2018 21:00 Uhr 

## RB Leipzig erreicht Playoffs der Europa League
Zum Sport:	RB Leipzig hat die Playoffs zur Gruppenphase der Fußball-Europa-League erreicht. Das Team spielte im Qualifikations-Rückspiel der dritten Runde beim rumänischen Club Universitatea Craiova 1:1. Das Hinspiel hatte die Mannschaft von Trainer Rangnick mit 3:1 gewonnen. 16.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.237 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.587 Punkte. Plus 1,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 65. 16.08.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist gering bewölkt oder klar, später von Nordwesten her aufkommender Regen, örtlich mit Gewitter. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, neben Sonnenschein gebietsweise Regenschauer oder einzelne Gewitter, nach Vorpommern hin meist heiter und trocken. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. 16.08.2018 21:00 Uhr 
