# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Chemnitz: Schäuble mahnt zu Gewaltfreiheit
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat nach den Ereignissen in Chemnitz zu Gewaltfreiheit aufgerufen. Zu Beginn der heutigen Parlamentsdebatte sagte Schäuble, das Gewaltmonopol des Staates sei nicht relativierbar. Die Behörden müssten aber bei der Durchsetzung des Rechts besser werden - schnell, konsequent und sichtbar. Für Ausländerfeindlichkeit, Hitlergrüße, Nazi-Symbole und Angriffe auf jüdische Einrichtungen dürfe es weder Nachsicht, noch verständnisvolle Verharmlosung geben, mahnte Schäuble. Anschließend nahm der Bundestag seine Beratungen über den Haushalt für 2019 auf. Finanzminister Scholz verteidigte seinen geplanten Etat. Vorgesehen sind fast 357 Milliarden Euro, etwa 13 Milliarden mehr als im laufenden Jahr. Angesichts steigender Einnahmen und niedriger Zinsen will der SPD-Politiker dabei ohne neue Schulden auskommen. 11.09.2018 12:15 Uhr 

## Fusion von Karstadt und Kaufhof besiegelt
Essen: Die Fusion der beiden Warenhausketten Karstadt und Kaufhof ist unter Dach und Fach. Wie die Eigentümer der Kaufhäuser - der kanadische  Handelsriese HBC und die österreichische Investmentgesellschaft Signa - bestätigten, sind die entsprechenden Verträge bereits unterzeichnet. Demnach hält Signa künftig eine knappe Mehrheit von 50,01 Prozent an dem neuen Gemeinschaftsunternehmen. Geplant ist unter anderem, die verschiedenen Online-Plattformen zu einer zusammenzuführen. Beobachter rechnen zudem damit, dass im Zuge der Fusion von Karstadt und Kaufhof mehrere Filialen geschlossen und Tausende Stellen gestrichen werden. 11.09.2018 12:15 Uhr 

## Arzt darf nicht wegen zweiter Heirat gekündigt werden
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat das katholische Arbeitsrecht eingeschränkt und einem Chefarzt im Streit mit seinem Arbeitgeber Recht gegeben. Dem Mediziner war von einem katholischen Krankenhaus in Düsseldorf gekündigt worden, nachdem er nach seiner Scheidung erneut geheiratet hatte. Darin sieht der EuGH eine verbotene Diskriminierung. Die Richter erklärten, es gehöre nicht zu den wesentlichen und gerechtfertigten beruflichen Anforderungen eines Arztes, den Charakter der Ehe nach katholischem Verständnis zu beachten. Die Klinik hatte die Kündigung damit begründet, dass die zweite Ehe nach Kirchenrecht ungültig sei. Dadurch habe er seine Loyalitätspflichten erheblich verletzt. Der Fall muss nun noch einmal vor dem Bundesarbeitsgericht verhandelt werden. 11.09.2018 12:15 Uhr 

## OECD: nach wie vor soziale Schere bei Bildung
Berlin: In Deutschland sind Kinder aus ärmeren Familien nach wie vor bei der Bildung benachteiligt. Das zeigt eine Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, OECD. Eine soziale Schere ist demnach weiterhin vorhanden. Diejenigen, die es am dringendsten bräuchten, bekämen am wenigsten frühkindliche Bildung. Dem OECD-Bericht zufolge hat Deutschland aber insgesamt in einigen Bereichen aufgeholt. So stieg der Anteil der Unter-Dreijährigen, die in Kinder-Tagesstätten gehen, in rund zehn Jahren um 20 Prozent. Bei jungen Erwachsenen mit einem Abschluss der mittleren Qualifikation liegt die Beschäftigungsquote demnach sechs Prozentpunkte höher als vor zehn Jahren. 11.09.2018 12:15 Uhr 

## Kampf gegen Mindestlohn-Betrug
Berlin: Zollfahnder gehen seit heute früh gegen Mindestlohn-Betrüger vor. Nach Behörden-Angaben gibt es bundesweit Kontrollen. Betroffen sollen vor allem die Baubranche sowie das Fleisch-, Reinigungs- und Gastgewerbe sein. Dort stehen immer wieder Firmen im Verdacht, den gesetzlichen Mindestlohn von 8,84 Euro pro Stunde nicht zu  zahlen. Etwa 6.000 Zollmitarbeiter sind im Einsatz - auch um Schwarzarbeit aufzudecken. Die Überprüfungen sollen bis morgen einschließlich dauern. 11.09.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 11.926 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 22.665. Der Euro kostet einen Dollar 16 00. 11.09.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags im Norden zeitweise dichte Wolken und etwas Regen, in Niedersachsen eher sonnig und trocken, Höchstwerte von 18 Grad in Flensburg, bis 26 Grad in Göttingen. 11.09.2018 12:15 Uhr 
