# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Scholz: Halte nichts von Neuwahl-Spekulationen
Berlin:	SPD-Vize Scholz hält angesichts der Regierungskrise nichts von Spekulationen über Neuwahlen. Scholz sagte der "Rheinischen Post", der Koalitionsvertrag sei eine gute Grundlage für die künftige Arbeit. Er hoffe, dass CDU und CSU ihren Streit beendeten. Zuvor hatte es Medienberichte gegeben, wonach sich die SPD auf eine mögliche Neuwahl vorbereitet. Es habe bereits interne Gespräche gegeben - unter anderem über einen Zeitplan für ein mögliches neues Wahlprogramm, schreibt der "Spiegel". 23.06.2018 01:00 Uhr 

## Trump droht erneut mit Auto-Zöllen
Washington: Im Handelstreit zwischen der EU und den USA ist keine Entspannung in Sicht. Als Reaktion auf die in Kraft getretenen europäischen Zölle hat US-Präsident Trump erneut mit höheren Abgaben auf Autoimporte gedroht. Trump schrieb auf Twitter, wenn die Europäer ihre Barrieren nicht beseitigten, werde seine Regierung 20 Prozent Zoll auf PKW erheben, die ins Land kämen. Derzeit fallen bei Auto-Importen aus der EU 2,5 Prozent Zoll an. 23.06.2018 01:00 Uhr 

## Stadler muss offenbar in U-Haft bleiben
Berlin:	Audi-Chef Stadler muss offenbar in Untersuchungshaft bleiben. Die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreibt, eine erste Vernehmung des Managers am Mittwoch habe keine neuen Erkenntnisse erbracht. Es sei auch noch kein neuer Termin angesetzt. Zudem habe Stadlers Rechtsanwalt bisher auch keinen Antrag auf Haftprüfung gestellt. Der Haftbefehl gegen Stadler wird von den Ermittlern mit Verdunklungsgefahr im Zusammenhang mit dem Dieselskandal begründet. 23.06.2018 01:00 Uhr 

## Neues Wochenend-Verbot an Berliner Bahnhöfen
Berlin: Die Polizei verbietet ab sofort an den Wochenenden sämtliche Waffen und gefährliche Gegenstände auf mehreren Bahnhöfen in der Hauptstadt. Seit gestern Abend sind fast 200 zusätzliche Bundespolizisten im Einsatz, um das Verbot zu kontrollieren. Es gilt in den Nächten auf Samstag und Sonntag jeweils von 20 bis sechs Uhr früh. Betroffen sind sieben S-Bahnhöfe zwischen Berlin-Alexanderplatz und Lichtenberg. Die Polizei reagiert damit auf häufige Gewaltfälle an den Stationen am Wochenende. 23.06.2018 01:00 Uhr 

## Schweiz auf WM-Achtelfinalkurs
Zum Sport: Die Schweiz hat gute Chancen, das Achtelfinale der Fußball-WM in Russland zu erreichen. Die Schweizer gewannen ihr Gruppenspiel gegen Serbien mit 2:1. Auch Brasilien ist in der Gruppe E auf Achtelfinalkurs nach einem 2:0-Sieg gegen Costa Rica. In der Gruppe D gewann Nigeria gegen Island mit 2:0. 23.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Mitte und im Norden etwas Regen - an der Ostsee und im Südwesten mehr Sonne bei 15 und 22 Grad.) heute Nacht meistens trocken, nur im Nordwesten einzelne Schauer bei 12 bis 7 Grad. Am Tage in der Mitte und im Norden etwas Regen - an der Ostsee und im Südwesten mehr Sonne. Höchstwerte zwischen 15 und 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bleibt es wechselhaft und vor allem im Norden kühl. Am Montag und Dienstag immer mehr Sonne und ansteigende Temperaturen. 23.06.2018 01:00 Uhr 
