# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Kabinett: SPD will Maas als Außenminister
Berlin: Einen Tag vor der offiziellen Bekanntgabe ist heute durchgesickert, wen die SPD ins neue Bundeskabinett schicken will. Übereinstimmenden Berichten zufolge soll Bundesjustizminister Maas neuer Außenminister werden. Amtsinhaber Gabriel hatte am Vormittag erklärt, er gehöre der neuen Bundesregierung nicht mehr an. Auch Bundesumweltministerin Hendricks wird im Kabinett nicht mehr vertreten sein. Demnach übernimmt das Amt die derzeitige Generalsekretärin der NRW-SPD, Swenja Schulze. Neue Arbeitsministerin werde Katarina Barley. Das Familienministerium soll die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Franziska Giffey, übernehmen. Hamburgs erster Bürgermeister Scholz wird demnach Finanzminister. Als Nachfolger von Maas im Justizministerium ist SPD-Vorstandsmitglied Matthias Miersch im Gespräch. 08.03.2018 16:15 Uhr 

## Studie: 6.000 Tote durch NO2-Belastung
Berlin: Das Umweltbundesamt hat eine Studie zu Gesundheitsgefahren durch Stickstoffdioxid vorgelegt. Demnach sterben jedes Jahr etwa 6.000 Menschen an Herz-Kreislauf-Erkrankungen, die durch Stickstoffdioxid verursacht werden. Der Schadstoff soll außerdem Krankheiten wie Asthma und Diabetes auslösen oder verschlimmern. Das Umweltbundesamt hat für seine Analyse mehrere Untersuchungen ausgewertet. Präsidentin Krautzberger erklärte, es gebe dringenden Handlungsbedarf insbesondere in verkehrsreichen Städten. 08.03.2018 16:15 Uhr 

## EU: Versuchen USA von Zöllen abzubringen
Brüssel: Die EU-Kommission versucht nach Angaben ihres Vizepräsidenten Katainen, die USA in letzter Minute von der Einführung von Strafzöllen abzubringen. Es habe in den vergangenen Wochen und Tagen intensive Gespräche gegeben, sagte Katainen. Es gebe immer noch die Möglichkeit, größere Schäden zu vermeiden. Trotz internationaler Kritik will US-Präsident Trump vermutlich noch heute Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte verhängen. Der Präsident werde das entsprechende Dokument am Abend unterschreiben, sagte sein Wirtschaftsberater Navarro. Damit könnten die Regelungen in rund zwei Wochen in Kraft treten. Die EU-Kommission hat für diesen Fall eine Klage bei der Welthandels-Organisation sowie Gegenmaßnahmen angekündigt. 08.03.2018 16:15 Uhr 

## AfD-Politiker Poggenburg kündigt Rücktritt an
Magdeburg: 	Sachsen-Anhalts Partei- und Fraktionschef der AfD, Poggenburg, gibt seine beiden Ämter auf. Nach Angaben aus der Partei wird er den Fraktionsvorsitz Ende März niederlegen. Poggenburg war bundesweit in die Kritik geraten, weil er beim politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken mehrfach beleidigt hatte. Er bezeichnete sie als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber". Der Bundesvorstand der AfD mahnte Poggenburg wegen der Rede ab. 08.03.2018 16:15 Uhr 

## Sterbehilfe: Gericht spricht Berliner Arzt frei
Berlin: Das Landgericht hat einen Arzt vom Vorwurf der Sterbehilfe freigesprochen. Laut dem Richterspruch hat der Mediziner einer unheilbar kranken Patientin bei ihrem Suizid geholfen. Dabei habe er sich aber nicht strafbar gemacht, weil der Wille des Patienten zu achten sei. Das Gericht folgte mit seinem Urteil dem Antrag der Verteidigung. Die Staatsanwaltschaft hatte eine Geldstrafe von 18.000 Euro wegen versuchter Tötung auf Verlangen gefordert. 08.03.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.320  Punkten. Das ist ein Plus von 0,6  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.853  Punkten in den Handel; plus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  23 40 . 08.03.2018 16:15 Uhr 
