# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Merkel: Differenzen mit Türkei deutlich
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat nach einem Gespräch mit Präsident Erdogan Kritik an der Lage in der Türkei geäußert. Es gebe weiterhin tiefgreifende Differenzen bei Fragen der Rechtsstaatlichkeit und der Pressefreiheit, sagte Merkel nach dem knapp anderthalbstündigen Treffen mit Erdogan im Kanzleramt. Auch bei der Frage, wie eine demokratische, freie Gesellschaft aussehe, seien die Auffassungen unterschiedlich. Erneut mahnte Merkel eine rasche Lösung für die in der Türkei inhaftierten deutschen Staatsbürger an. Präsident Erdogan verwies in diesem Zusammenhang auf die Unabhängigkeit der Justiz in seinem Land. Am Rande des Staatsbesuchs haben in Berlin Demonstranten die Freilassung aller in der Türkei inhaftierten Journalisten und Menschenrechtler gefordert. Der Geschäftsführer von "Reporter ohne Grenzen", Mihr, warnte vor einer Normalisierung der bilateralen Beziehungen, solange die Unterdrückung der Medien anhalte. 28.09.2018 14:15 Uhr 

## Diesel-Gipfel im Kanzleramt
Berlin: Die Bundesregierung ist zu Beratungen über eine gemeinsame Position zu Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote zusammengekommen. Vor dem Gipfel im Kanzleramt verdichteten sich die Anzeichen für eine Einigung. Nachdem sich Volkswagen als erster Hersteller kompromissbereit gezeigt hatte, kamen auch von anderen Konzernen Signale für eine Annäherung. Offenbar favorisieren die Autobauer eine Kombination aus dem Rückkauf alter Diesel-Fahrzeuge, aus dem Tausch in sauberere Fahrzeuge sowie aus der Nachrüstung mit Katalysatoren. Laut "Frankfurter Allgemeine Zeitung" wollen die Unternehmen Gutscheine an betroffene Auto-Besitzer ausgeben. Medienberichten zufolge streitet die Bundesregierung allerdings weiter darüber, in welchem Ausmaß sich die Hersteller an einer Nachrüstung beteiligen sollen. 28.09.2018 14:15 Uhr 

## SEK-Beamte tragen sich als Uwe Böhnhardt in Liste ein
Dresden: Das Landeskriminalamt Sachsen hat zwei Beamte vom Dienst suspendiert, die anlässlich des Besuchs des türkischen Staatspräsidenten Erdogan in Berlin im Einsatz waren. Nach Angaben von LKA-Präsident Kleine hatten sich die beiden Polizisten mit dem Namen des NSU-Mitglieds Uwe Böhnhardt in eine interne Liste eingetragen. Auf deren Grundlage wurden Zutrittsberechtigungen für bestimmte Bereiche ausgestellt. Die SEK-Beamten seien von dem Einsatz abgezogen. Kleine nannte ihr Verhalten vollständig inakzeptabel und an Dummheit kaum zu überbieten. Gegen sie sei ein Disziplinarverfahren eingeleitet worden. Der LKA-Präsident bat außerdem die Angehörigen der NSU-Opfer um Entschuldigung. 28.09.2018 14:15 Uhr 

## Wieder Erdbeben in Indonesien
Jakarta: 	Indonesien ist erneut von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Die Angaben zur Stärke des Bebens liegen zwischen 7,4 und 7,7. Das Zentrum lag demnach auf der Insel Sulawesi in etwa zehn Kilometern Tiefe. Die Behörden gaben zunächst eine Tsunami-Warnung aus, die aber inzwischen wieder aufgehoben wurde. Der Inselstaat Indonesien liegt auf dem Pazifischen Feuerring. Dort kommt es immer wieder zu Vulkanausbrüchen und Erdbeben. Bei mehreren Beben auf der bei Touristen beliebten Insel Lombok waren in diesem Sommer mehr als 500 Menschen ums Leben gekommen. 28.09.2018 14:15 Uhr 

## Bedford-Strohm verteidigt AfD-Boykott
Berlin: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat die Entscheidung gegen Auftritte von AfD-Politikern beim Kirchentag 2019 verteidigt. Politikern, die gegen Migranten hetzten, dürfe kein Forum gegeben werden, sagte der bayerische Landesbischof. Wähler und Sympathisanten seien aber durchaus willkommen. 2017 hatte das Kirchentagspräsidium AfD-Politiker als Teilnehmer auf Podien und Diskussionsveranstaltungen noch zugelassen. Der Deutsche Evangelische Kirchentag findet im Juni kommenden Jahres in Dortmund statt. 28.09.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,7 Prozent auf 12.222 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 80. 28.09.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist freundlich, auch mehr Wolken, an den Küsten vereinzelt Schauer, Temperaturen von 12 bis 16 Grad. 28.09.2018 14:15 Uhr 
