# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Söder neuer Ministerpräsident von Bayern
München:		Markus Söder ist neuer Ministerpräsident von Bayern. Der bisherige Finanzminister erhielt bei der Wahl im Landtag 99 Stimmen. 74 Abgeordnete votierten gegen ihn, vier enthielten sich. Die Wahl Söders galt wegen der absoluten Mehrheit der CSU im Landtag als Formsache. Der bisherige Ministerpräsident Seehofer hatte Anfang der Woche seinen Rücktritt erklärt, am Mittwoch wurde er in Berlin als Bundesinnenminister vereidigt. 16.03.2018 11:45 Uhr 

## Russland weist britische Diplomaten aus
Moskau: Im Streit über die Hintergründe des Gift-Anschlags auf den früheren Doppelagenten Skripal reagiert Russland auf die Sanktionen von Großbritannien mit ähnlichen Maßnahmen. Die Regierung werde britische Diplomaten ausweisen, teilte Außenminister Lawrow auf Nachfrage eines Journalisten mit. Wann dies geschehen soll und wieviele Briten betroffen sind, sagte er nicht. Vorgestern hatte Premierministerin May erklärt, 23 russische Diplomaten müssten Großbritannien verlassen. Sie wirft der Regierung in Moskau vor, Drahtzieherin des Anschlags zu sein. Russland weist jede Verantwortung zurück. Der britische Außenminister Johnson kündigte an, das verwendete Nervengift solle von unabhängigen Experten untersucht werden. Die Regierung werde der Organisation für das Verbot chemischer Waffen die Möglichkeit geben, die bisherigen Analysen zu überprüfen, schrieb Johnson in der "Frankfurter Allgemeine Zeitung". 16.03.2018 11:45 Uhr 

## US-Sonderermittler überprüft Trumps Firmen
Washington: US-Sonderermittler Mueller hat offenbar sämtliche Dokumente angefordert, die Aufschluss über mögliche Geschäftsbeziehungen zwischen dem von Präsident Trump vor seiner Amtszeit geführten Konzern und Russland geben können. Wie die "New York Times" berichtet, handelt es sich um eine Anordnung von rechtlich bindendem Charakter. Es sei das erste Mal, dass Mueller Material verlange, das direkt mit Trumps Tätigkeiten als Geschäftsmann zu tun hat. Der Mischkonzern wird seit Amtsantritt des US-Präsidenten von seinen Söhnen geleitet. Mueller untersucht, ob Russland die US-Präsidentenwahl 2016 beeinflusst und Kontakte zum Wahlkampfteam von Trump gehabt hat. Beide Seiten bestreiten das. 16.03.2018 11:45 Uhr 

## Neue Ermittlungen in fast 50 Jahre altem Vermisstenfall
Verden: Rund 48 Jahre nach dem Verschwinden einer Jugendlichen im niedersächsischen Landkreis Nienburg an der Weser haben Polizei und Staatsanwaltschaft die Ermittlungen in dem Fall wieder aufgenommen. Aufgrund der Gesamtumstände sei von einem Mord an der 15-Jährigen auszugehen, teilte die Staatsanwaltschaft in Verden mit. Man vermute ein Sexualverbrechen. Die Ermittler baten um Hinweise, unter anderem auf Vergewaltigungen oder versuchte Vergewaltigungen zur Tatzeit. Zeugenaussagen zufolge war die 15-Jährige am 14. Dezember 1969 das letzte Mal in Holtorf gesehen worden. Sie wollte per Anhalter zu ihrer Arbeit in einem Kinderheim fahren. 16.03.2018 11:45 Uhr 

## Paralympics: Eskau und Fleig holen Gold
Zum Sport: Bei den Paralympischen Spielen in Südkorea hat Andrea Eskau ihre zweite Goldmedaille gewonnen. Die deutsche Fahnenträgerin siegte im Biathlon in der sitzenden Klasse über 12,5 Kilometer. Auch Martin Fleig holte Gold im Biathlon. Er kam nach 15 Kilometern als erster ins Ziel und sicherte den deutschen Männern damit die erste paralympische Medaille seit acht Jahren. Clara Klug gewann zudem eine Bronzemedaille im 12,5 Kilometer-Wettbewerb der Sehbehinderten. 16.03.2018 11:45 Uhr 
