# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Lighthizer: EU vorerst ohne Stahl-Zölle
Washington: Die Europäische Union soll von den US-Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium vorläufig ausgenommen werden. Das sagte der Handelsbeauftragte von Präsident Trump, Lighthizer, vor einem Ausschuss im Kongress. Die Ausnahmen beträfen neben den EU-Staaten auch Argentinien, Brasilien, Australien und Südkorea. Der Präsident habe eine entsprechende Entscheidung getroffen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier und die EU-Handelskommissarin Malmström hatten sich in dieser Woche in den USA persönlich dafür eingesetzt, dass die Europäische Union von den Sonderzöllen befreit wird. Die Abgaben werden von morgen an erhoben. 22.03.2018 17:45 Uhr 

## Lebenslang für Mord an Freiburger Studentin
Freiburg: In dem bundesweit beachteten Prozess um den Mord an einer Studentin hat das Landgericht die Höchststrafe verhängt. Der Täter, ein junger Asylbewerber, erhielt eine lebenslange Freiheitsstrafe. Die Richter sprachen ihn der schweren Vergewaltigung und des Mordes schuldig und stellten die besondere Schwere der Schuld fest. Zudem ordneten sie Sicherungsverwahrung an. Der Angeklagte hat die 19-jährige Studentin nach Überzeugung des Gerichts in Freiburg bis zur Bewusstlosigkeit gewürgt, sie mehrfach vergewaltigt und dann in den Fluss Dreisam gelegt. Dort ertrank die Frau. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig, die Verteidigung will in Revision gehen. 22.03.2018 17:45 Uhr 

## Heil: Keine Angst vor Digitalisierung
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat dazu aufgerufen, keine Angst vor der Digitalisierung der Arbeitswelt zu haben. Der SPD-Politiker sagte im Bundestag, die Aufgabe bestehe darin, technischen Fortschritt in sozialen Fortschritt umzumünzen. Dazu sei ein handlungsfähiger Sozialstaat notwendig. Die AfD kritisierte in der Debatte über die Sozialpolitik, die Regierung beteilige Zuwanderer und Flüchtlinge, die nicht arbeiteten zu 100 Prozent am von Deutschen erarbeiteten Wohlstand. Die FDP beklagte die hohen Bundeszuschüsse in die Rentenkasse, die zu Lasten der jungen Generation gingen. Die Linke bemängelte einen sozialen Kahlschlag durch die Große Koalition, die Grünen forderten, statt Hartz IV eine individuelle Grundsicherung einzuführen. 22.03.2018 17:45 Uhr 

## Genehmigung für Belt-Querung bis Ende 2018?
Kiel: Die Genehmigung der deutschen Behörden für den Bau der festen Fehmarnbelt-Querung nach Dänemark dürfte aus Sicht der schleswig-holsteinischen Landeregierung spätestens Ende des Jahres vorliegen. Verkehrsminister Buchholz rechnet nach eigenen Worten mit einem Planfeststellungsbeschluss bis zu diesem Zeitpunkt. Weitere Hürden seien nicht in Sicht, so Buchholz. Das Projekt soll die Ballungsräume rund um die Metropolen Hamburg, Kopenhagen und Malmö miteinander verbinden. Kritiker fürchten Umweltschäden sowie unkalkulierbare Finanzrisiken. 22.03.2018 17:45 Uhr 

## 50+1 Regel im Fußball bleibt
Frankfurt am Main: Im deutschen Profi-Fußball soll der Einfluss von Investoren begrenzt bleiben. Die 36 Vereine der ersten und zweiten Bundesliga beschlossen, die sogenannte 50 + 1 Regel beizubehalten. Ein entsprechender Antrag des FC St. Pauli wurde mehrheitlich angenommen. Die 50 + 1 Regel sichert den Stammvereinen eine Stimmenmehrheit in den Kapitalgesellschaften und verhindert eine Komplettübernahme eines Vereins durch externe Geldgeber. Weiterhin beschlossen die Vereine, den Videobeweis in der Bundesliga dauerhaft einzuführen. 22.03.2018 17:45 Uhr 
