# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Gipfeltreffen zum Ende des Ersten Weltkrieges
Paris: Hundert Jahre nach dem Ende des Ersten Weltkrieges gedenken heute Staats- und Regierungschefs aus mehr als 60 Ländern der etwa 15 Millionen Toten. Höhepunkt ist eine Zeremonie am Triumphbogen in Paris, an der unter anderem Bundeskanzlerin Merkel sowie die Präsidenten Frankreichs, Russlands und der USA - Macron, Putin und Trump - teilnehmen. Als Zeichen der Versöhnung werden sie jeweils eine Hand auf die Schulter ihres Nachbarn legen. In London nimmt Bundespräsident Steinmeier an einer Gedenkfeier teil. Gemeinsam mit dem britischen Thronfolger Prinz Charles wird er am nationalen Ehrenmal für die Gefallenen einen Kranz niederlegen. 11.11.2018 05:00 Uhr 

## Grüne beenden Europa-Parteitag
Leipzig: Mit der Verabschiedung ihres Programms für die Europawahl im nächsten Jahr beenden die Grünen heute ihren Bundesparteitag. Die Europäische Union sei in schwerem Wasser, sagte Fraktionschef Hofreiter der Deutschen Presse-Agentur. Es gehe darum, die EU zu stärken und zu verbessern. Gestern hatten die Delegierten des Grünen-Parteitags bereits ihre Spitzenkandidaten für die Europawahl - Ska Keller und Sven Giegold - gekürt. 11.11.2018 05:00 Uhr 

## Asia Bibi möchte nach Deutschland ausreisen
Islamabad: Die pakistanische Christin Asia Bibi hat nach ihrer Haftentlassung den Wunsch geäußert, mit ihrer Familie nach Deutschland auszureisen. Ihr Anwalt sagte der "Bild am Sonntag", seine Mandantin könne gehen, wohin sie wolle. Aber die Zeit werde knapp. Die Katholikin war 2010 wegen angeblicher Gotteslästerung in Pakistan zum Tode verurteilt worden. Ein Gericht hatte sie aber kürzlich freigesprochen und damit massive Proteste radikalislamischer Gruppen ausgelöst. 11.11.2018 05:00 Uhr 

## 25 Tote bei Waldbränden in Kalifornien
Paradise: Bei den verheerenden Waldbränden in Kalifornien sind nach jüngsten Angaben mindestens 25 Menschen ums Leben gekommen. Wie die örtlichen Sicherheitsbehörden heute früh mitteilten, wurden 16 weitere Leichen entdeckt. Besonders betroffen von den Waldbränden ist die Kleinstadt Paradise im Norden Kaliforniens. Allein hier gingen Tausende Gebäude in Flammen auf, Zehntausende Menschen mussten sich in Sicherheit bringen. Komplett evakuiert wurde auch der Promi-Ort Malibu westlich von Los Angeles. 11.11.2018 05:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt Top-Spiel gegen Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund seinen Vorsprung auf Bayern München auf sieben Punkte ausgebaut. Trotz zweimaligem Rückstand konnten sich die Dortmunder am Abend mit 3:2 gegen den Titelverteidiger durchsetzen. Die weiteren Ergebnisse:
Bremen - Gladbach		1:3,
Hoffenheim - Augsburg	2:1,
Freiburg - Mainz		1:3,
Düsseldorf - Berlin 4:1
und
Nürnberg - Stuttgart		0:2. 11.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage vor allem in der Nordwesthälfte Regenfälle und windig. Sonst im Tagesverlauf oft freundlicher, 11 bis 20 Grad.) Am Tage vor allem in der Nordwesthälfte Regenfälle, im Verlauf oft freundlicher. 11 Grad in Westerland, 14 Grad in Rostock und bis 20 Grad in Freiburg. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter, nach Norden hin Regen, 12 bis 20 Grad. 11.11.2018 05:00 Uhr 
