# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## Neue Integrations-Debatte nach Özil-Statement
Berlin: Nach seiner Kritik am DFB hat Fußball-Profi Mesut Özil Zuspruch von der Türkischen Gemeinde in Deutschland erhalten. Ihr Vorsitzender Sofuoglu schrieb auf Twitter, Vielfalt in der Nationalmannschaft sei bislang ein Vorzeigeprojekt gewesen, das durch unfähige Führungskräfte nun zu scheitern drohe. Er forderte den Rücktritt der gesamten Spitze des Deutschen Fußball-Bundes. Anders könne ein Neuanfang nicht gelingen. Auch der frühere DFB-Präsident Zwanziger nannte den Rückzug Özils aus der Nationalmannschaft einen schweren Rückschlag für die Integrationsbemühungen in Deutschland. Özil hatte sich gestern für sein Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan gerechtfertigt und seine Nationalmannschafts-Karriere für beendet erklärt. Er machte vor allem DFB-Präsident Grindel dafür verantwortlich, dass er ein Gefühl von Rassismus und Respektlosigkeit verspüre. 23.07.2018 12:15 Uhr 

## Berlin: Obdachlose lebensgefährlich verletzt
Berlin: Die zwei obdachlosen Männer, die gestern Abend im Bezirk Treptow-Köpenick angezündet wurden, schweben weiter in Lebensgefahr. Nach Angaben der Polizei sind ihre Brandverletzungen so schwer, dass sie noch nicht zum Tathergang befragt werden konnten. Den bisherigen Ermittlungen zufolge sind die 47 und 62 Jahre alten Deutschen von einem Unbekannten mit einer brennbaren Flüssigkeit übergossen und angezündet worden, während sie auf dem Vorplatz eines S-Bahnhofs schliefen. Gäste eines benachbarten Imbiss konnten das Feuer löschen. 23.07.2018 12:15 Uhr 

## Aids-Hilfe warnt vor Neuinfektionen
Amsterdam: In der niederländischen Hauptstadt beginnt heute die Welt-Aids-Konferenz. Bis kommenden Freitag wollen mehr als 15.000 Experten darüber sprechen, wie das HI-Virus besser behandelt und die Ausbreitung von Aids verhindert werden kann. Der Sprecher der Deutschen Aids-Hilfe, Wicht, wies auf NDR Info darauf hin, dass die Zahl der Neuinfektionen in mehreren Ländern wieder gestiegen ist. Grund sei eine unzureichende Prävention. So gebe es etwa in Russland aus ideologischen Gründen keine Aufklärung für schwule Männer. Im vergangenen Jahr starben weltweit mehr als 900.000 Menschen an Aids, knapp 37 Millionen Menschen sind mit dem Virus infiziert. 23.07.2018 12:15 Uhr 

## Bierpreise ziehen deutlich an
Wiesbaden: Verbraucher müssen in diesem Sommer mehr Geld für Getränke ausgeben. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag der Preis für Bier im Juni gut 4 Prozent höher als vor einem Jahr. Zur Begründung hätten die Brauereien auf allgemeine Kostensteigerungen verwiesen, so die Behörde. Zudem gebe es einen Trend zu Spezialbieren, die teurer als übliche Sorten seien. Noch stärker hätten die Preise für Apfelsaft angezogen. Vor allem wegen der schlechten Ernte im vergangenen Herbst hätten Verbraucher dafür 11,6 Prozent mehr bezahlt als im Juni 2017. Andere Getränke wie Wein, Cola und Mineralwasser hätten sich nur minmal verteuert. 23.07.2018 12:15 Uhr 

## "Azul" ist Spiel des Jahres
Berlin: Das taktische Legespiel "Azul" ist zum Spiel des Jahres 2018 gekürt worden. Die Jury lobte vor allem Material und Design. "Azul" zeichnet sich demnach durch ein nüchternes Spielbrett und ästhetische Mosaiksteine aus. Ziel ist es, mit Keramiksteinen den Palast des portugiesischen Königs zu fliesen. Entwickelt wurde das Spiel von Michael Kiesling, der den Kritikerpreis bereits zum dritten Mal gewinnt. 23.07.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.539  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,3 Prozent niedriger bei  22.397 . Der Euro kostet einen Dollar  17 02 . 23.07.2018 12:15 Uhr 
