# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## Russland fordert Sondersitzung des UN-Sicherheitsrats
Moskau: Russlands Präsident Putin hat die jüngsten Luftangriffe des Westens auf Ziele in Syrien verurteilt und eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates gefordert. Der Militärschlag verschärfe die humanitäre Situation in dem Land und werde eine neue Flüchtlingswelle provozieren, heißt es in einer Mitteilung des russischen Präsidialamtes. Das geistliche Oberhaupt des Iran, Chamenei, sprach von einem Verbrechen. Sein Land stehe gemeinsam mit Russland an der Seite des syrischen Machthabers Assad. Die britische Premierministerin May verteidigte dagegen die Luftangriffe. Sie hätten die klare Botschaft gesendet, dass die internationale Gemeinschaft dem Einsatz von Chemiewaffen nicht tatenlos zusehe. Die USA, Großbritannien und Frankreich hatten in der Nacht mehrere Ziele in Syrien angegriffen. Sie reagierten damit auf einen mutmaßlichen Giftgas-Einsatz des syrischen Militärs in der Stadt Duma. 14.04.2018 12:45 Uhr 

## Scholz erwartet Mehrbelastungen für Bund
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz rechnet offenbar noch in dieser Legislaturperiode mit deutlichen Mehrbelastungen für den Bundeshaushalt. Nach einem Bericht des "Spiegel" warnte Scholz bei der Kabinettsklausur in Meseberg, das steuerfreie Existenzminimum müsse 2019 erhöht werden. Dies werde in den Jahren bis 2021 zu Steuerausfällen von zehn Milliarden Euro führen. Hinzu kämen die voraussichtlichen Mehrausgaben nach der laufenden Tarifrunde des Öffentlichen Dienstes. Dem Bericht zufolge geht Scholz davon aus, dass die Koalition über die vereinbarten zusätzlichen 46 Milliarden Euro hinaus keinen finanziellen Spielraum hat. Im kommenden Jahr laufe der Bund sogar Gefahr, gegen die Schuldenbremse zu verstoßen. 14.04.2018 12:45 Uhr 

## Anstieg der Mütterrente Anfang 2019
Berlin:	Die Bundesregierung will die Mütterrente Anfang 2019 erhöhen. Das teilte Arbeitsminister Heil der "Rheinischen Post" mit. Der SPD-Politiker sagte, betroffen seien Mütter oder auch Väter, die vor 1992 geborene Kinder erzogen haben. Sie sollten vom 1. Januar 2019 an in den Genuss einer höheren Rente kommen. Der Koalitionsvertrag sieht vor, dass von dem Schritt nur Eltern mit drei oder mehr Kindern profitieren. Heil erwägt aber nach eigenen Angaben, davon abzuweichen. Er müsse und werde den Gleichheitsgrundsatz der Verfassung beachten. Den entsprechenden Gesetzentwurf werde er in einigen Wochen vorlegen. Gleichzeitig mit der höheren Mütterrente will die Koalition laut Heil ein erstes großes Rentenpaket schnüren. Es gehe darum, sowohl das Rentenniveau als auch die Beitragssätze zu stabilisieren. 14.04.2018 12:45 Uhr 

## Staatsbegräbnis für Winnie Mandela
Johannesburg: In Südafrika haben die Trauerfeierlichkeiten für Winnie Madikizela-Mandela begonnen. Die Anti-Apartheids-Kämpferin war Anfang April im Alter von 81 Jahren gestorben. Im Orlando-Stadion in Soweto versammelten sich
Tausende Menschen, um Abschied zu nehmen. Die Traueransprache hält Südafrikas Präsident Ramaphosa. Die Ex-Frau des ersten schwarzen Präsidenten Südafrikas, Nelson Mandela, gilt als Symbolfigur des Kampfes gegen Apartheid. Sie war 38 Jahre lang mit dem späteren Friedensnobelpreisträger verheiratet. 14.04.2018 12:45 Uhr 

## Auto kollidiert mit Sattelzug: neun Verletzte
Lindern: Beim Zusammenstoß eines Autos mit einem Sattelzug im Landkreis Cloppenburg sind neun Menschen verletzt worden, einige von ihnen schwer. Nach Polizeiangaben hatte ein 27-Jähriger auf einer Kreisstraße in der Nähe von Lindern mehrere Fahrzeuge überholt und einen entgegenkommenden Sattelzug übersehen. Nach dem Aufprall sei sein Auto gegen zwei weitere entgegenkommende Wagen geschleudert. Der mutmaßliche Unfallverursacher zähle zu den Leichtverletzten. 14.04.2018 12:45 Uhr 
