# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Regierungserklärung von Merkel vor EU-Gipfel
Berlin: Die EU-Staats- und Regierungschefs kommen heute zu einem Gipfeltreffen zusammen, um über die Flüchtlingspolitik und andere Konfliktthemen zu beraten. Kanzlerin Merkel will vorher in einer Regierungserklärung im Bundestag ihre Linie erläutern. Die CDU-Chefin steht wegen des Asylstreits mit der CSU unter großem Erfolgsdruck. Merkel will versuchen, die Rücknahme von Migranten über bilaterale Abkommen zu regeln. Innenminister Seehofer hatte angekündigt, Flüchtlinge, die bereits in einem anderen EU-Land gemeldet sind, an der deutschen Grenze zurückzuweisen, falls Merkel keine europäische Lösung erreicht. 28.06.2018 04:00 Uhr 

## Kritik an EU nach Rettungsschiff-Blockaden
Genf: Nach tagelangen Irrfahrten von Rettungsschiffen mit Flüchtlingen haben die Vereinten Nationen die Europäische Union kritisiert. Unschuldige müssten leiden, weil die EU politisch gelähmt sei, erklärten das UN-Flüchtlingshilfswerk und die Internationale Organisation für Migration. Sie riefen die europäischen Staaten auf, schnellstens eine gemeinsame Lösung für die ganze Region zu finden. Zuletzt durfte das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit 230 Flüchtlingen an Bord am Abend einen Hafen auf Malta anlaufen. 28.06.2018 04:00 Uhr 

## Haushaltsausschuss billigt Etat 2018
Berlin: Der Haushaltssausschuss des Bundestags hat die Budgetplanungen von Finanzminister Scholz für dieses Jahr gebilligt. Der erste Bundesetat der neuen Regierung sieht keine neuen Schulden und Ausgaben von knapp 344 Milliarden Euro vor - 2,6 Milliarden mehr als bisher geplant. In der sogenannten Bereinigungssitzung hatte sich der Ausschuss in der Nacht auf letzte Details verständigt, wie etwa beim Baukindergeld für Familien. 28.06.2018 04:00 Uhr 

## Urteil nach Anschlag auf US-Konsulat
Washington: Fast sechs Jahre nach der tödlichen Attacke auf das US-Konsulat im libyschen Bengasi ist einer der Hauptverdächtigen zu 22 Jahren Haft verurteilt worden. Ein Gericht in Washington sprach den Libyer unter anderem wegen Terror-Unterstützung schuldig. Bei dem Angriff am 11. September 2012 waren der amerikanische Botschafter Stevens, einer seiner Mitarbeiter und zwei US-Sicherheitskräfte getötet worden. 28.06.2018 04:00 Uhr 

## Nationalmannschaft kehrt nach WM-Aus zurück
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft kehrt nach dem Vorrunden-Aus bei der WM heute nach Deutschland zurück. Die Maschine soll am Nachmittag in Frankfurt landen. Das DFB-Team war gestern mit einer 0:2-Niederlage gegen Südkorea als Gruppenletzter aus dem Turnier ausgeschieden. Das Parallelspiel gewann Schweden mit 3:0 gegen Mexiko. Beide stehen im Achtelfinale. Auch Brasilien und die Schweiz sind eine Runde weiter. Die Südamerikaner schlugen Serbien mit 2:0. Der Schweiz reichte ein 2:2 gegen Costa Rica. 28.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Nordwesten heiter, in der Südosthälfte teils bewölkt, teils auch Regen. Höchstwerte 15 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, nach Süden und Südosten hin Schauer oder Gewitter, 18 bis 31 Grad. Am Sonnabend meist freundlich, 20 bis 32 Grad. 28.06.2018 04:00 Uhr 
