# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Schäuble will Merz als neuen CDU-Chef
Berlin:	Zwei Tage vor dem Wechsel an der CDU-Spitze hat sich Bundestagspräsident Schäuble erstmals offen dafür ausgesprochen, dass Friedrich Merz neuer Parteichef wird. Schäuble sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", dies wäre das Beste für das Land. Die politischen Ränder könnten so geschwächt und das System stabilisiert werden. Am Freitag endet nach 18 Jahren der CDU-Vorsitz von Angela Merkel. Dann wird auf dem Parteitag in Hamburg die neue Chefin oder der neue Chef der Christdemokraten gewählt. Neben Merz kandidieren Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn. 05.12.2018 04:00 Uhr 

## Autobauer kündigen Investitionen nach Trump-Treffen an
Washington:	VW, Daimler und BMW sehen nach einem Spitzentreffen im Weißen Haus gute Chancen, US-Extrazölle auf Autos aus Europa zu verhindern. Topmanager der drei Konzerne kündigten in einem Gespräch mit Präsident Trump neue Investitionen in den USA an. VW-Chef Diess stellte eine Partnerschaft mit dem US-Konkurrenten Ford in Aussicht. Möglicherweise werde auch ein zweites Volkswagen-Werk in den USA gebaut. 05.12.2018 04:00 Uhr 

## Immer höhere Reserven für gesetzliche Krankenkassen
Berlin: Das Finanzpolster der gesetzlichen Krankenkassen ist offenbar weiter gewachsen. Laut "Bild-Zeitung" können die Kassen inzwischen auf eine Rücklage von 21 Milliarden Euro zurückgreifen. Bundesgesundheitsminister Spahn bezeichnete die Reserven als zu hoch und verlangte von den Kassen, das Finanzpolster abzubauen. Der CDU-Politiker hatte bereits im Oktober angekündigt, dass im kommenden Jahr der durchschnittliche Zusatzbeitrag für die gesetzliche Krankenkasse sinken soll. 05.12.2018 04:00 Uhr 

## Trauerfeier für George Bush Senior
Washington: Mit einem Staatsakt ehren die USA heute ihren verstorbenen Ex-Präsidenten George Bush Senior. An der Trauerfeier in der Kathedrale in Washington nehmen der amtierende Präsident Trump und viele Staatsvertreter aus aller Welt teil. Darunter ist auch Kanzlerin Merkel. Sie hatte Bush in einem Kondolenzschreiben als "Glücksfall der deutschen Geschichte" bezeichnet, weil er sich für die Wiedervereinigung eingesetzt hatte. Bush Senior war am Freitag im Alter von 94 Jahren gestorben. 05.12.2018 04:00 Uhr 

## Schimmel auf Mäusefutter: Start zur ISS abgesagt
Houston:	Das US-Raumfahrtunternehmen SpaceX hat den Start eines unbemannten Transporters zur Internationalen Raumstation verschoben. Nach Angaben der Behörde Nasa ist in der Fracht verschimmeltes Mäusefutter aufgefallen. Dieses werde nun ausgetaucht. An Bord der Raumkapsel sollen auch etwa 40 Mäuse plus Futter zur ISS gebracht werden. An den Tieren soll die Wirkung der Schwerelosigkeit getestet werden. Der Start des Frachters ist jetzt für heute Abend geplant. 05.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken, aber meistens trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Tagsüber im Norden Wolken und etwas Sonne, im Süden und Westen dagegen oft grau und zwischendurch Regen. 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bewölkt und etwas Regen, 5 bis 12 Grad. Und am Freitag viele Wolken und kräftiger Regen, 8 bis 14 Grad. 05.12.2018 04:00 Uhr 
