# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Internationale Razzia gegen Mafiosi
Wiesbaden:	Polizisten aus mehreren Ländern sind in einer abgestimmten Aktion gegen die Mafiaorganisation "Ndrangheta vorgegangen. In Deutschland, den Niederlanden, Belgien und Italien durchsuchten Ermittler zahlreiche Objekte. Nach Angaben der italienischen Polizei gab es insgesamt 90 Festnahmen. Einer der mutmaßlichen Haupttäter wurde demnach in Pulheim bei Köln gefasst. Ihm werde unter anderem Kokainhandel vorgeworfen, heißt es. In Deutschland konzentrierten sich die Einsätze auf die Bundesländer Nordrhein-Westfalen und Bayern. Weitere Informationen will die Europäische Justizbehörde Eurojust am Mittag bekanntgeben. Die "Ndrangheta gilt als mächtigste italienische Mafia-Organisation. 05.12.2018 12:15 Uhr 

## Ministerpräsidenten beraten über Digitalpakt
Berlin: Die Ministerpräsidenten der Bundesländer sind zusammengekommen, um über den Digitalpakt Schule zu beraten. Mehrere Länderregierungschefs sind dagegen, das Grundgesetz zu ändern, damit der Bund die digitale Ausstattung an Schulen mitfinanzieren kann. Sie meinen, dass dies die Länderhoheit in der Bildungspolitik gefährden würde. Der Deutsche Gewerkschaftsbund rief die Ministerpräsidenten auf, den Digitalpakt im Bundesrat nicht zu blockieren. Die Vize-Chefin des DGB, Hannack, sagte, die Modernisierung des Schulsystems sei dringend notwendig. Die Länder selbst seien damit überfordert. 05.12.2018 12:15 Uhr 

## Russland weist Nato-Vorwürfe zurück
Moskau:	Russland hat den Vorwurf der Nato zurückgewiesen, das Land verstoße gegen den Abrüstungsvertrag INF. Eine Sprecherin des Außenministeriums erklärte, Russland halte sich strikt an die Bestimmungen des Vertrages und das sei der amerikanischen Seite auch bekannt. Die Nato hatte Russland gestern offiziell vorgeworfen, gegen den INF-Vertrag aus dem Jahr 1987 zu verstoßen. Grund sei der Bau neuer, landgestützter Marschflugkörper. Die USA setzten Russland eine Frist von 60 Tagen, um sich wieder an den Vertrag zu halten. Anderenfalls werde Washington aus dem Abkommen aussteigen. 05.12.2018 12:15 Uhr 

## Details zu Anklagen wegen "Panama Papers"
Hamburg: Im Zusammenhang mit den ingesamt vier Anklagen in den USA wegen der sogenannten "Panama Papers" sind weitere Details bekanntgeworden. Wie NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung berichten, handelt es sich bei den beiden beschuldigten  Deutschen um einen in Boston lebenden Geschäftsmann und einen früheren Bankmanager. Dieser habe die Vermögenssparte der panamaischen Kanzlei Mossack Fonseca aufgebaut. Die beiden Männer hätten Millionen Dollar durch Offshore-Konten geschleust und Briefkastenfirmen gegründet. Ziel war demnach, Vermögen und Einkünfte vor den US-Steuerbehörden zu verschleiern. Die Ermittlungen zu den "Panama Papers" gehen auf Recherchen eines internationalen Netzwerks von Journalisten zurück, an denen auch der NDR beteiligt war. 05.12.2018 12:15 Uhr 

## Viele Wildpflanzen stehen auf der Roten Liste
Berlin: In Deutschland stehen zahlreiche Wildpflanzen auf der Roten Liste gefährdeter Arten. Das geht aus dem Bericht des Bundesamtes für Naturschutz hervor, den die Behörde heute vorgestellt hat. Demnach ist fast jede dritte heimische Art bedroht. Als einen Grund nennen Wissenschaftler die zu hohen Belastungen durch Überdüngung in der Landwirtschaft. Außerdem gebe es zu viele Schadstoffe wie etwa Autoabgase in der Luft. Das Bundesamt rief zu weiteren Schutzmaßnahmen für die gefährdeten Pflanzenarten auf. 05.12.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 11.247 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.919. Der Euro kostet einen Dollar 13 46. 05.12.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundlich, im Verlauf Wolken und Regen, Temperaturen von 4 bis 7 Grad. 05.12.2018 12:15 Uhr 
