# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Brinkhaus: Werde eng mit Merkel zusammenarbeiten
Berlin: Der neue Unions-Fraktionschef Brinkhaus setzt auf eine enge Zusammenarbeit mit Kanzlerin Merkel. Die Fraktion stehe fest hinter Merkel, sagte der CDU-Politiker. Er freue sich auf eine enge und vertrauensvolle Kooperation. Die Zusammenarbeit werde normal fortgeführt, wie es mit seinem Vorgänger Kauder auch der Fall gewesen sei. Brinkhaus kündigte an, nun auch umgehend mit SPD-Fraktionschefin Nahles zu sprechen. Ihm sei es sehr wichtig, die große Koalition fortzuführen. Man müsse jetzt in wichtigen Themen messbare Fortschritte erzielen. Merkel hatte zuvor dem neuen Unionsfraktionschef Brinkhaus zu seiner Wahl gratuliert. Zugleich räumte sie eine Niederlage ein. Dies sei aber Teil der Demokratie, sagte Merkel. Brinkhaus hatte sich heute bei der Wahl zum Unionsfraktionschef überraschend  gegen Kauder durchgesetzt. 25.09.2018 22:00 Uhr 

## Trump: Iran ist eine korrupte Diktatur
New York: In der UN-Generaldebatte hat US-Präsident Trump den Iran als korrupte Diktatur bezeichnet. Das Land respektiere nicht die souveränen Rechte der Nachbarstaaten, sagte Trump. Der Iran sei der Hauptsponsor des Terrorismus. Trump nannte das von ihm einseitig aufgekündigte Atomabkommen schrecklich und rief die internationale Gemeinschaft auf, Teheran zu isolieren. Irans Präsident Ruhani erwiderte darauf ähnlich scharf. Dem Multilateralismus entgegentreten zu treten sei kein Zeichen der Stärke, sondern ein Symbol der Schwäche des Intellekts, sagte Ruhani. Trump trampele auf den globalen Regeln herum und handele absurd und abnormal. Die dem Iran auferlegten Sanktionen seien eine Form von Wirtschaftsterrorismus. 25.09.2018 22:00 Uhr 

## Missbrauchsstudie der Kirche vorgelegt
Fulda: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, hat die Opfer des sexuellen Missbrauchs durch Priester um Entschuldigung gebeten. Bei der Vorlage einer Studie zum Ausmaß des sexuellen Missbrauchs in der katholischen Kirche sagte Marx, er schäme sich dafür, dass Vertrauen zerstört und von vielen Verantwortlichen weggeschaut wurde. Der Studie zufolge sollen zwischen 1946 und 2014 fast 1.700 Geistliche etwa 3.700 Kinder und Jugendliche sexuell missbraucht haben. 25.09.2018 22:00 Uhr 

## Flüchtlinge auf der "Aquarius" dürfen an Land
Valletta: Die vom Rettungsschiff "Aquarius" aufgenommenen Flüchtlinge dürfen in Malta an Land gehen. Die Regierung in Valletta teilte mit, ein maltesisches Boot werde die 58 Migranten in internationalen Gewässern in Empfang nehmen. Anschließend sollen sie laut der französischen Regierung auf die vier EU-Länder Frankreich, Deutschland, Spanien und Portugal verteilt werden. Deutschland werde 15 der Geretteten aufnehmen. Nach maltesischen Angaben wird die "Aquarius", nicht in Malta anlegen dürfen, sondern nach Marseille weiterfahren. Dies sei notwendig, um ihre staatenlose Position zu klären. Panama hatte am Sonnabend mitgeteilt, dem Schiff die Zulassung zu entziehen. 25.09.2018 22:00 Uhr 

## Bill Cosby zu langer Haftstrafe verurteilt
Norristown:    US-Entertainer Bill Cosby ist wegen schwerer sexueller Nötigung zu mindestens drei und höchstens zehn Jahren Haft verurteilt worden. Seine Anwälte kündigten umgehend Berufung an. Der 81-Jährige zeigte nach der Urteilsverkündung keine Regung. Die Gelegenheit, sich abschließend zu äußern, nahm er nicht wahr. Cosby war wegen schwerer sexueller Nötigung in drei Fällen schuldig gesprochen worden. Es ist die erste Verurteilung eines Prominenten, seit die MeToo-Bewegung gegen sexuelle Übergriffe vor fast genau einem Jahr ins Rollen kam. 25.09.2018 22:00 Uhr 

## Werder gewinn gegen Hertha
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen seinen dritten Saison-Sieg gefeiert. Die Bremer besiegten Hertha BSC mit 3:1. In der zweiten Liga spielten:
Union Berlin : Kiel 2:0
Köln : Ingolstadt		2:1 Bochum : Dresden		0:1
Darmstadt : Bielefeld	1:2 In der dritten Liga musste sich Braunschweig Kaiserslautern mit 1:4 geschlagen geben. Rostock verlor gegen Münster ebenfalls mit 1:4, Würzburg und Meppen trennten sich 2:1 25.09.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte von 13 bis 3 Grad, an den Küsten stürmisch. Morgen nach Süden hin freundlich, zu den Küsten hin mehr Wolken, aber meist trocken, 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft; an der Nordsee einzelne Schauer möglich, 18 bis 22 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und gelegentlich  Schauer, 13 bis 18 Grad. 25.09.2018 22:00 Uhr 
