# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2018:


## Müller will effizientere Klimagespräche
Kattowitz: Entwicklungsminister Müller will die globalen Klimagespräche effizienter machen. Müller nannte es angesichts des enormen Zeitdrucks ein Unding, dass es alleine drei Jahre brauche, um das Pariser Abkommen konkret zu regeln. Der Minister ergänzte in der "Welt", vor diesem Hintergrund sei der Sinn von solchen Großveranstaltungen mit mehr als 20.000 Teilnehmern fraglich. Müller sprach sich am Rande der aktuellen Konferenz in Polen zudem für einen Turnus von nur noch zwei Jahren aus. UN-Generalsekretär Guterres hatte die Staatengemeinschaft  zuvor zu mehr Engagement im Kampf gegen den Klimawandel aufgerufen. Die Erderhitzung sei für viele Menschen schon jetzt eine Frage von Leben und Tod. 04.12.2018 01:00 Uhr 

## Mehr Geld für saubere Luft in Städten
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Umweltministerin Heinen-Esser hat die Ergebnisse des Dieselgipfels in Berlin als Erfolg gewertet. Besonders die Mittel zur Hardware-Nachrüstung von Lieferfahrzeugen seien zu begrüßen, sagte die Ministerin dem "Kölner Stadt-Anzeiger", ebenso die Aufstockung des Sofortprogramms Saubere Luft. Der Präsident des Verbands kommunaler Unternehmen, der Mainzer Oberbürgermeister Ebling, zeigte sich weniger überzeugt. Um eine echte Verkehrswende einzuleiten, reichten die Maßnahmen nicht aus. 04.12.2018 01:00 Uhr 

## Digitalgipfel geht mit Botschaft aus dem All weiter
Nürnberg: Mit einer Botschaft des Astronauten Alexander Gerst von der Internationalen Raumstation geht heute der Digitalgipfel der Bundesregierung weiter. Sie steht unter dem Motto "Künstliche Intelligenz - ein Schlüssel für Wachstum und Wohlstand". Neben Kanzlerin Merkel werden auch mehrere Bundesminister erwartet. Die Regierung will bis 2025 zusätzlich drei Milliarden Euro in die Entwicklung von Künstlicher Intelligenz investieren. Darunter fallen etwa selbstfahrende Autos oder Roboter in der Altenpflege. 04.12.2018 01:00 Uhr 

## Bushs Leichnam im Kapitol aufgebahrt
Washington: Der Leichnam des ehemaligen US-Präsidenten George Bush Senior ist im Kapitol aufgebahrt worden. Dort wollen zunächst Abgeordnete des Senats und des Repräsentantenhauses des Toten gedenken. Danach können Bürger vom 41. Präsidenten der USA Abschied nehmen, der von 1989 bis 1993 regierte. Zur zentralen Trauerfeier im Anschluss wird auch Kanzlerin Merkel in Washington erwartet. 04.12.2018 01:00 Uhr 

## Nürnberg spiel unentschieden gegen Leverkusen
Zum Sport: Das Montagsspiel der ersten Fußball-Bundesliga ist mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Der 1. FC Nürnberg und Bayer Leverkusen trennten sich 1:1. 04.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage im Süden weiter unbeständig, im Norden wenige Schauer und heitere
Abschnitte, kühler als zuletzt bei 7 bis 11 Grad.) Zunächst teils Schauer, im Nordwesten später zeitweise aufklarend, 10 bis 4 Grad. Am Tage von Süden her zeitweise Regen, sonst von Norden her nachlassende Schauer, in den Mittelgebirgen teils in Schneeregen übergehend, bei 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Westen und Südwesten hin örtlich etwas Regen, 3 bis 10 Grad. Am Donnerstag gebietsweise Regen, im Nordosten teils Schneeregen, 3 bis 14 Grad. 04.12.2018 01:00 Uhr 
