# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## Nahles mit 66 Prozent zur SPD-Chefin gewählt
Wiesbaden: Erstmals in der Geschichte der SPD führt eine Frau die Partei. Die Delegierten des Sonderparteitags wählten Fraktionschefin Nahles zur neuen Vorsitzenden. Sie bekam gut 66 Prozent der Stimmen. Das ist das zweitschlechteste Ergebnis bei der Wahl eines SPD-Chefs in der Nachkriegsgeschichte. Allerdings stellten sich mit der Flensburger Oberbürgermeisterin Lange auch zum ersten Mal seit 23 Jahren wieder zwei Kandidaten zur Wahl. Lange erhielt knapp 28 Prozent. Nahles hatte in ihrer Bewerbungsrede zugesagt, dass die Erneuerung der SPD auch in der Großen Koalition nicht zu kurz kommen werde. Die 47-Jährige kündigte in diesem Zusammenhang eine parteiinterne Debatte über Sozialreformen an. Außerdem wolle sie sich dafür einsetzen, dass die Wirtschafts- und Finanzpolitik künftig solidarischer ausgerichtet werde. 22.04.2018 16:00 Uhr 

## Rückkehrerprogramm mit Irak vereinbart
Bagdad: Deutschland und der Irak haben vereinbart, bei der Rückkehr von Flüchtlingen ohne Bleibeperspektive zusammenzuarbeiten. Das teilte Bundesentwicklungsminister Müller nach Gesprächen mit der irakischen Regierung in Bagdad mit. Ziel sei es, bis zu 10.000 Iraker aus Deutschland zu unterstützen, damit sie wieder Fuß fassen und sich etwas Neues aufbauen könnten, erklärte der CSU-Politiker. Niemand solle als Verlierer in seine Heimat zurückkehren müssen. Dazu würden in Kooperation mit irakischen Behörden und Unternehmen Ausbildungs- und Jobangebote geschaffen. Nach Angaben der Bundesregierung sind von den 240.000 Irakern in Deutschland knapp 12.000 ausreisepflichtig. 22.04.2018 16:00 Uhr 

## Mehr als 50 Anschlagsopfer in Kabul
Kabul: Nach dem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt ist die Zahl der Toten auf mindestens 52 gestiegen. Es seien zudem mehr als 100 verletzt worden, teilte das Gesundheitsministerium in Kabul mit. Zu dem Anschlag bekannte sich die Terrororganisation Islamischer Staat. Ein Selbstmordattentäter hatte sich vor einer Ausgabestelle für Personaldokumente in die Luft gesprengt. Dort standen viele Menschen an, um sich für die Teilnahme an der Parlamentswahl im Oktober registrieren zu lassen. 22.04.2018 16:00 Uhr 

## Massengrab im syrischen Rakka entdeckt
Rakka: In der ehemaligen syrischen Hochburg des IS haben die Behörden ein Massengrab entdeckt. Nach offiziellen Angaben wurden bereits die Leichen von fast 50 Zivilisten und Kämpfern geborgen. Das Grab sei unter einem Fußballfeld in der Nähe eines Krankenhauses entdeckt worden. Dort hatten sich Einheiten der IS-Terror-Organisation kurz vor ihrem Abzug verschanzt. 22.04.2018 16:00 Uhr 

## Hannover Messe wird eröffnet
Hannover:   Bundeskanzlerin Merkel eröffnet am Abend gemeinsam mit dem mexikanischen Präsidenten Peña Nieto die größte Industrie-Schau der Welt - die Hannover Messe. Mexiko ist in diesem Jahr Partnerland. Im Fokus der Messe stehen die Themen künstliche Intelligenz, selbstständiges Lernen von Maschinen und vernetzte Produktionsabläufe in Fabriken. Auf der Industrie-Schau sind rund 5.000 Aussteller vertreten. Die Messe endet am kommenden Freitag. 22.04.2018 16:00 Uhr 

## Wassersportler auf Ostsee gerettet
Sassnitz: Ein Jet-Ski-Fahrer hat rund 20 Stunden lang auf der Ostsee auf Hilfe gewartet. Wie die Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger mitteilte, war sein Motor vor der Küste Rügens ausgefallen, sodass der 33-Jährige die Nacht auf dem Wasser verbringen musste. Erst gestern Mittag entdeckte eine Schiffsbesatzung den Jet-Ski-Fahrer gut 20 Kilometer vor der Küste. 22.04.2018 16:00 Uhr 

## 2. Liga: Düsseldorf baut Tabellenführung aus
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf die Tabellenführung ausgebaut. Die Düsseldorfer gewannen in Ingolstadt mit 3 zu 0. Außerdem verlor Kaiserslautern zuhause gegen Dresden mit 0 zu 1. Duisburg setzte sich bei Erzgebirge Aue mit 3 zu 1 durch. Und die deutschen Tennis-Damen sind im Halbfinale des Federation Cups ausgeschieden. Sie scheiterten mit 1 zu 4 an Tschechien. Lediglich Julia Görges aus Bad Oldesloe konnte eines ihrer Einzel gewinnen. 22.04.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht Durchzug teils kräftiger Schauer und Gewitter, zum Morgen hin in Teilen von Niedersachsen und Schleswig-Holstein oft wieder trocken mit teils größeren Auflockerungen. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und nach Osten hin noch Schauer, vereinzelt auch Gewitter, im Tagesverlauf rasch freundlicher bei 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend bewölkt und zeitweise leichter Regen, Höchstwerte 10 bis 18 Grad. Am Mittwoch weiterhin wechselhaft mit teils kräftigen Regenschauern aber auch etwas Sonne bei 10 bis 16 Grad. 22.04.2018 16:00 Uhr 
