# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Verschärfung des Handelsstreits USA-China
Washington:	Die USA erhöhen trotz neuer Handelsgespräche den Druck auf China. Mit dem heutigen Tag sind Sonderzölle auf chinesische Waren im Wert von umgerechnet rund 14 Milliarden Euro in Kraft getreten. Sie betreffen unter anderem Chemikalien, Plastik und Elektro-Roller. China hat angekündigt, mit Gegenmaßnahmen im gleichen Umfang zu reagieren. Derzeit finden in Washingten zum ersten Mal seit Juni wieder Handelsgespräche zwischen beiden Seiten statt. China äußerte sich im Vorfeld optimistisch, US-Präsident Trump dämpfte die Erwartungen. Die amerikanische Notenbank Fed warnt inzwischen vor negativen Folgen des Handelsstreits. Er bedeute ein Abwärtsrisiko für die amerikanische Wirtschaft. 23.08.2018 06:45 Uhr 

## Trump widerspricht Cohen
Washington: US-Präsident Trump wehrt sich gegen Aussagen seines früheren Anwalts Michael Cohen. Von Schweigegeldzahlungen an zwei Frauen kurz vor der Wahl 2016 habe er erst im Nachhinein erfahren, sagte Trump dem Sender Fox News. Beide Frauen behaupten, eine Affäre mit dem späteren Präsidenten gehabt zu haben. In dem Interview betonte Trump, es habe sich bei den Zahlungen um sein eigenes Geld gehandelt und nicht um Wahlkampfmittel. Trumps langjähriger Anwalt Cohen hatte sich vor Gericht schuldig bekannt, auf Anweisung des späteren Präsidenten Schweigegelder an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. Die Aussage war Teil einer Abmachung mit der Staatsanwaltschaft, von der sich Cohen Strafminderung in seinem Verfahren wegen Steuerbetrugs erhofft. 23.08.2018 06:45 Uhr 

## Polizeieinsatz gegen ZDF: Barley fordert Klärung
Berlin: Nach Bekanntwerden von Details eines Polizeieinsatzes gegen Reporter des ZDF hat Bundesjustizministerin Barley Klarheit gefordert. Pressefreiheit sei ein herausragendes Gut, betonte die SPD-Politikerin. Die Vorgänge in Dresden seien besorgniserregend und müssten dringend und umfassend durch die sächsischen Behörden aufgeklärt werden. Vor einer Woche waren ZDF-Journalisten am Rande einer Pegida-Demonstration von einem Mann heftig verbal attackiert worden. Daraufhin kontrollierte die Polizei das Fernsehteam und hielt es so etwa 45 Minuten fest. Gestern wurde bekannt, dass der Pegida-Anhänger, der den Polizeieinsatz ausgelöst hatte, ein Mitarbeiter des Landeskriminalamts Sachsen ist. 23.08.2018 06:45 Uhr 

## Offenbar Abschiebestopp für Uiguren
Berlin: Uiguren und Angehörige anderer muslimischer Minderheiten dürfen offenbar nicht mehr von Deutschland nach China abgeschoben werden. Die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge habe eine neue Analyse zur Lage der Uiguren erstellt. Die Volksgruppe lebt im Nordwesten Chinas und wird dort verfolgt. Fachleuten zufolge werden bis zu eine Million Menschen in sogenannten Umerziehungslagern festgehalten. Anfang April war ein Angehöriger der Minderheit der Uiguren rechtswidrig von Bayern nach China abgeschoben worden. Seitdem fehlt von dem Mann jede Spur. 23.08.2018 06:45 Uhr 

## Bahn will Ticketpreise "moderat" erhöhen
Berlin:	Die Deutsche Bahn hat angekündigt, ihre Ticketpreise zu erhöhen. Unternehmenschef Lutz sagte der "Funke Mediengruppe", es werde einen moderaten Anstieg geben. Im Durchschnitt würden die Preise im Fernverkehr deutlich unterhalb der Inflationsrate steigen, die derzeit bei rund zwei Prozent liegt. 23.08.2018 06:45 Uhr 

## Flensburg-Handewitt verpasst DHB-Supercup
Zum Sport:	Handball-Meister SG Flensburg-Handewitt hat den Gewinn des Supercups verpasst. Das Team verlor in Düsseldorf gegen Pokalsieger Rhein-Neckar Löwen mit 26 zu 33. 23.08.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter, im Nordwesten wolkiger und später zur Ems und Nordsee hin erste Schauer oder Gewitter. Temperaturen von 23 Grad auf Sylt und bis zu 32 Grad in Pasewalk. 23.08.2018 06:45 Uhr 
