# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Oettinger verteidigt Anti-Plastik-Initiative der EU
Brüssel:	EU-Haushaltskommissar Oettinger hat die europäische Initiative gegen Plastik-Müll in der Umwelt verteidigt. Das Vorhaben, das heute vorgestellt werden soll, zielt vor allem darauf ab, die Situation in den Meeren zu verbessern. Oettinger erklärte im SWR, Plastik solle dort verboten werden, wo es Ersatzprodukte mit Materialien gibt, die umweltverträglich sind und die leichter recycelt werden können. Beispiele dafür sind Plastik-Strohhalme, Einweg-Geschirr oder Wattestäbchen. In Bereichen, in denen es keine Ersatzprodukte gebe, wolle die EU-Kommission die Mitgliedsstaaten bitten, die Menge von nicht recycelbarem Plastik jährlich zu verringern, sagte der CDU-Politiker. Bundesumweltministerin Schulze geht der Vorschlag nicht weit genug. Die SPD-Politikerin erklärte im ARD-Morgenmagazin, es sei sinnvoller, die Umsetzung der Initiative nicht bei den einzelnen Mitgliedsländern zu belassen, sondern eine EU-weite Regelung zu finden. 28.05.2018 10:45 Uhr 

## Italien nach Rückzug von Conte vor Neuwahlen
Rom:	Italiens Staatschef Mattarella plant offenbar eine Übergangsregierung unter Leitung des Wirtschaftsexperten Cottarelli. Mattarella hat den ehemaligen IWF-Mitarbeiter für heute zu Gesprächen eingeladen. Zuvor hatte der designierte Ministerpräsident Conte den Regierungsauftrag an den Staatspräsidenten zurückgegeben. Damit ist der Versuch gescheitert, eine Regierung aus rechtspopulistischer Lega und EU-kritischer Fünf-Sterne-Bewegung zu bilden. Vorausgegangen war ein Streit über den Kandidaten für das Finanzressort. Staatschef Mattarella hatte sich geweigert, den Euro-Kritiker Savona auf dem Posten zu akzeptieren. 28.05.2018 10:45 Uhr 

## Niedersachsens Städte ohne Diesel-Fahrverbot
Hannover:	Niedersachsens Städte mit zu hohen Stickstoffdioxid-Werten wollen keine Dieselfahrverbote in den Innenstädten aussprechen. Betroffen sind Hannover, Osnabrück, Hildesheim und Oldenburg. Statt wie in Hamburg einzelne Straßen für Dieselautos zu sperren, haben sie in ihren Luftreinhalteplänen andere Maßnahmen festgelegt, um die Luftwerte zu verbessern. So sollen etwa in Hannover und Oldenburg mehr Busse mit Elektro- oder Erdgasantrieb fahren. Die Stadt Osnabrück plant Geschwindigkeitsbegrenzungen und in Hildesheim ist bereits die Verkehrsführung an einem Knotenpunkt geändert worden. Nach Angaben eines Stadtsprechers liegen die NO2-Werte seitdem unter dem Grenzwert. 28.05.2018 10:45 Uhr 

## Syrien sitzt Abrüstungskonferenz vor
Genf: Ungeachtet vieler Proteste übernimmt Syrien heute die Präsidentschaft der internationalen Abrüstungskonferenz. Der US-Botschafter in Genf kritisierte, das Assad-Regime habe weder die Glaubwürdigkeit noch die moralische Autorität, um das Forum mit 65 Staaten zu leiten. Die USA hatten Syrien aufgefordert, auf den routinemäßig wechselnden Vorsitz zu verzichten. Organisationen wie UN Watch und die Gesellschaft für bedrohte Völker riefen dazu auf, die Sitzungen unter syrischer Leitung zu boykottieren. Das Auswärtige Amt erklärte, die EU-Staaten würden gemeinsam jeden Versuch des Landes zurückweisen, den Vorsitz zu missbrauchen. Die Genfer Abrüstungskonferenz war unter anderem am Verbot von Massenvernichtungswaffen beteiligt. Syriens Regierung wird vorgeworfen, Giftgas im eigenen Land eingesetzt zu haben. 28.05.2018 10:45 Uhr 

## Duque gewinnt erste Wahl-Runde in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien hat der konservative Politiker Ivan Duque die erste Runde der Präsidentenwahl gewonnen. Nach Behördenangaben kommt er auf 39 Prozent. An zweiter Stelle landete der Linke Gustavo Petro mit 25 Prozent. Beide treten damit in drei Wochen in einer Stichwahl gegeneinander an. Bei der Abstimmung ging es vor allem um das Friedensabkommen mit den FARC-Rebellen. Duque will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern. 28.05.2018 10:45 Uhr 
