# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## Klöckner: AKK kann alle Flügel mitnehmen
Hamburg: Die stellvertretende CDU-Chefin Klöckner traut der neuen Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer zu, den Zusammenhalt innerhalb der Partei zu stärken. Auf NDR Info sagte Klöckner, Kramp-Karrenbauer habe auf dem Parteitag gezeigt, dass sie alle Parteiflügel mitnehmen und einen Weg einschlagen wolle, der zusammenführe. Mit Blick auf die unterlegenen Mitbewerber um den Parteivorsitz, Merz und Spahn, sagte Klöckner, die CDU habe gemeinsam gewonnen. Eine Spaltung sehe sie nicht. Die vergangenen Wochen seien ein Musterbeispiel innerparteilicher Demokratie gewesen, betonte Klöckner. Die Bundeslandeswirtschaftsministerin war gestern als Vize-CDU-Vorsitzende bestätigt worden. Nach der Wahl der Parteispitze befassen sich die Parteitagsdelegierten heute mit mehreren Anträgen, unter anderem zum neuen Grundsatzprogramm der CDU, zur sozialen Marktwirtschaft und zur Finanzierung der Bundeswehr. 08.12.2018 08:45 Uhr 

## Paris: Phillipe empfängt Gelbwesten-Verterter
Paris: Vor den erwarteten neuen Massenprotesten in Frankreich hat Premierminister Philippe gemäßigte Vertreter der Bewegung der "Gelben Westen" getroffen. Ein Sprecher der Gruppe sagte nach dem Treffen gestern Abend, Philippe habe versprochen, deren Forderungen an Präsident Macron weiterzuleiten. Macron selbst hat angekündigt, sich erst Anfang kommender Woche zu äußern. Für heute werden in ganz Frankreich wieder Ausschreitungen befürchtet. Landesweit sind fast 90.000 Sicherheitskräfte im Einsatz. 08.12.2018 08:45 Uhr 

## Italien: Sechs Tote in Diskothek
Ancona: In der Nähe der italienischen Hafenstadt sind bei einer Massenpanik in einer Diskothek sechs Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden gab es außerdem zahlreiche Verletzte. Der Auslöser für die Panik ist unklar. Augenzeugen berichten, dass in dem Club in der Ortschaft Corinaldo möglicherweise Reizgas versprüht wurde. Die überwiegend jungen Konzertbesucher versuchten daraufhin, zu fliehen. Viele von ihnen stürzten im Gedränge und wurden niedergetrampelt. Außerdem waren offenbar die Notausgänge versperrt. 08.12.2018 08:45 Uhr 

## Tafeln: Mehr Aufmerksamkeit für Arme
Berlin: Der Chef der deutschen Tafeln fordert von Bund und Ländern die Berufung von Armutsbeauftragten. Ohne eine neue Aufmerksamkeit für das Thema Armut würden noch mehr Menschen abgehängt, sagte der Verbandsvorsitzende Brühl der "Neuen  Osnabrücker Zeitung". Die Zahl der bedürftigen Rentner hat sich Brühl zufolge in den vergangenen zehn Jahren verdoppelt. Ein Grund seien die steigenden Mieten. Die Tafeln versorgen rund 1,5 Millionen Menschen in Deutschland mit kostenlosen Lebensmitteln. Jeder dritte Kunde ist minderjährig. 08.12.2018 08:45 Uhr 

## Demo gegen niedersächsisches Polizeigesetz
Hannover: Ein Aktionsbündnis hat für heute zu einer Demonstration gegen das geplante neue niedersächsische Polizeigesetz aufgerufen. Für den Mittag sind Kundgebungen und ein Marsch durch die Innenstadt von Hannover vorgesehen. Die Polizei rechnet mit mehreren tausend Teilnehmern. Das Bündnis bezeichnet das Gesetz in einem Aufruf als weiteren Schritt auf dem Weg in einen autoritären Polizeistaat mit einem massiven Rechtsruck. Die Überarbeitung des Polizeigesetzes ist eines der zentralen Vorhaben der rot-schwarzen Koalition in Niedersachsen. Vorgesehen ist eine Ausweitung der polizeilichen Befugnisse, unter anderem eine verlängerte Präventionshaft für sogenannte Gefährder oder der Einsatz von Schadsoftware zum Ausspähen von Verdächtigen. 08.12.2018 08:45 Uhr 

## Fußball: Werder Bremen beendet Mini-Krise
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen nach fünf sieglosen Spielen wieder gewonnen. Im Freitagsspiel setzte sich Werder gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:1 durch. 08.12.2018 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend dichte Wolken. Im Tagesverlauf von Westen aufziehender Regen mit teils heftigem Niederschlag, gelegentlich auch trockene Phasen. maximal 7 Grad an der Ostsee bis 10 Grad im Emsland. 08.12.2018 08:45 Uhr 
