# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## WM für Deutschland beendet
Kasan: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist erstmals in der Vorrunde einer Weltmeisterschaft gescheitert. Das DFB-Team verlor mit 0:2 gegen Südkorea und verpasste den Einzug in Achtelfinale. Durch die Niederlage beendete Deutschland das Turnier als letzter der Gruppe F. Bundestrainer Löw sprach von einer riesigen Enttäuschung. Er sagte, die Mannschaft sei zu Recht ausgeschieden. Er trage die Verantwortung. Einen Rücktritt schloss der Bundestrainer nicht aus. Sieger in der deutschen Gruppe wurde Schweden durch das 3 zu 0 gegen Mexiko, das auf Platz zwei landete. Die Gegner der beiden Teams in der K.O-Runde sind Brasilien und die Schweiz. Die Südamerikaner bezwangen am Abend Serbien mit 2 zu 0 und wurden Erster in der Gruppe E vor der Schweiz, die 2 zu 2 gegen Costa Rica spielte. 27.06.2018 22:00 Uhr 

## WM-Aus: Deutschland reagiert enttäuscht
Berlin: In Deutschland herrscht nach dem WM-Aus der Nationalmannschaft Enttäuschung. Bundespräsident Steinmeier forderte das DFB-Team auf, aus Fehlern zu lernen. Es gehe nun darum zu schauen, wo Chancen vergeben wurden und was zu tun sei, um im nächsten Turnier präsent zu sein. Kanzlerin Merkel sagte, heute seien alle sehr traurig. Ähnlich äußerte sich der für Sport zuständige Innenminister Seehofer. Er sprach von einem schwarzen Tag für alle und für den Fußball. Zum jetzigen Zeitpunkt auszuscheiden, dürfe -bei allem Respekt vor Südkorea- eigentlich nicht passieren. Auch auf den Fanmeilen in Deutschland reagierten die Menschen enttäuscht auf das WM-Aus. In Berlin hatten sich 100.000, in Hamburg 20.000 Fußballanhänger versammelt. 27.06.2018 22:00 Uhr 

## "Lifeline" in Valletta angekommen
Valletta: Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" hat im Hafen von Maltas Hauptstadt angelegt. Ministerpräsident Muscat sagte, die Behörden beschlagnahmten nun wie angekündigt das Schiff. Gegen die Besatzung der in Dresden ansässigen Hilfsorganisation werde ermittelt. Malta hatte die Genehmigung nur erteilt, weil sich acht EU-Staaten bereit erklärten, die 230 Flüchtlinge auf der "Lifeline" aufzunehmen. Nach Deutschland werden keine der Geretteten kommen, obwohl vier Bundesländer ihre Hilfe angeboten hatten. Innenminister Seehofer sagte im Bundestag, es bestehe kein Handlungsbedarf. Er wolle außerdem verhindern, dass ein Präzedenzfall geschaffen werde. 27.06.2018 22:00 Uhr 

## Seehofer: CSU bleibt bei ihrer Position in Asylfrage
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer verteidigt weiter die Position der CSU im Asylstreit mit der CDU. In der Sendung "Maischberger" signalisierte der Minister aber auch die Bereitschaft zur Einigung mit der Schwesterpartei. Der feste Wille sei da. Der CSU gehe es vor allem darum, der Bevölkerung sagen zu können, man habe die Migrationspolitik nun im Griff, so Seehofer. Er wünsche sich wie Kanzlerin Merkel eine europäische Lösung. Gelinge diese, sei ein nationaler Alleingang vom Tisch. Der CSU-Chef will anordnen, dass Asylbewerber an der deutschen Grenze zurückgewiesen werden, wenn sie schon in einem anderen EU-Land als Flüchtling registriert wurden. Merkel lehnt das ab und fordert eine Abstimmung mit den europäischen Partnern. 27.06.2018 22:00 Uhr 

## General: Zustand der deutschen Luftwaffe katastrophal
Berlin: Die Luftwaffe der Bundeswehr ist nach Ansicht ihres neuen Chefs Gerhartz in einem desolaten Zustand. Gerhartz sagte, die Einsatzbereitschaft der Kampfjets und Hubschrauber befinde sich an einem Tiefpunkt. Es fehlten Ersatzteile für Flugzeuge, Reparaturen dauerten oft doppelt so lange wie angegeben. Der General rief die Bundestagsabgeordneten auf, sich nach jahrelangem Sparkurs für einen Finanzplan einzusetzen, der eine zuverlässige Planung ermögliche. 27.06.2018 22:00 Uhr 

## Gift auf Pausenbrot: 21 Todesfälle werden überprüft
Schloß Holte-Stuckenbrock: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen hat ein Firmenangestellter vermutlich über Jahre Kollegen vergiftet. Ermittler prüfen 21 Fälle, in denen Mitarbeiter an Herzinfarkten und Krebserkrankungen gestorben sind, die auf eine Schwermetallvergiftung zurückzuführen sein könnten. Aufgeflogen war der mutmaßliche Täter im Mai. Er hatte ein Pulver auf das Pausenbrot eines Kollegen gestreut, das sich als hochgiftiges Bleiacetat herausstellte. Der 56-Jährige sitzt wegen Verdachts des versuchten Mordes in Untersuchungshaft. 27.06.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne und weitgehend trocken, nach Osten und Südosten hin mehr Wolken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Von Freitag bis Sonntag verbreitet sonnig und trocken bei 19 bis 28 Grad. 27.06.2018 22:00 Uhr 
