# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2018:


## Spanien verzichtet auf  Auslieferung Puigdemonts
Madrid: Spanien verzichtet auf die Auslieferung des katalanischen Separatisten-Führers Puigdemont. Wie das Oberste Gericht des Landes in Madrid mitteilte, wurde der europäische Haftbefehl gegen den früheren Regionalpräsidenten zurückgezogen. Zur Begründung verwiesen die Richter auf die Entscheidung der deutschen Justiz in dem Fall. Sie habe die Handlungsfähigkeit des Obersten Gerichts in Spanien untergraben. Das Oberlandesgericht Schleswig hatte vor einer Woche eine Auslieferung Puigdemonts nur unter bestimmten Bedingungen erlaubt. So dürfe er in Spanien nicht wegen des Hauptvorwurfs der Rebellion vor Gericht gestellt werden. Puidgemont hält sich derzeit in Berlin auf. Er hatte als Regionalpräsident Kataloniens ein Unabhängigkeitsreferendum abhalten lassen. Dieses war jedoch von der Regierung in Madrid verboten worden, weil es gegen die spanische Verfassung verstößt. 19.07.2018 16:15 Uhr 

## EU verklagt Ungarn wegen Migrationspolitik
Brüssel: Die EU-Kommission klagt gegen Ungarns Flüchtlingspolitik vor dem Europäischen Gerichtshof. Die Regierung in Budapest halte sich nicht an die Asylvorschriften der EU, teilte die Brüsseler Behörde mit. So würden Asylbewerber in den Transitzonen zu lange festgehalten und Minderjährige nicht altersgemäß behandelt. Zudem soll Ungarn nach dem Willen der EU-Kommission Gesetze ändern, die Unterstützer von Asylbewerbern kriminalisieren. 19.07.2018 16:15 Uhr 

## Fake Science: Ministerin fordert Untersuchung
Berlin: Bundesforschungsministerin Karliczek hat eine gründliche Untersuchung von Fehlentwicklungen bei wissenschaftlichen Veröffentlichungen gefordert. Dies sei im Interesse der Wissenschaft selbst, sagte die CDU-Politikerin. Es müsse alles getan werden, damit das Vertrauen in die Wissenschaft nicht beschädigt werde. Karliczek reagierte auf einen Bericht von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung. Demnach haben mehr als 5.000 deutsche Wissenschaftler Forschungsergebnisse in Online-Fachzeitschriften unseriöser Verlage publiziert. Diese achteten oft nicht die grundlegenden Regeln der wissenschaftlichen Qualitätssicherung. 19.07.2018 16:15 Uhr 

## Deutsche Schule in Izmir wieder geöffnet
Ankara:    Die von türkischen Behörden geschlossene Botschaftsschule in Izmir ist wieder offen. Das gab der Direktor der Schule bekannt. Man könne jetzt pünktlich zum Beginn des neuen Schuljahres wieder den Betrieb aufnehmen. Die Einrichtung war vor knapp drei Wochen überraschend geschlossen worden. Die türkischen Behörden hatten den Schritt mit einer fehlenden rechtlichen Grundlage für den Betrieb der Schule begründet. Das Auswärtige Amt in Berlin schaltete sich ein. Bei der Schule handelt es sich um eine Zweigstelle der Privatschule der deutschen Botschaft in Ankara. 19.07.2018 16:15 Uhr 

## In Schweden wüten zahlreiche Waldbrände
Stockholm: In Schweden sind mehrere große Waldbrände außer Kontrolle geraten. Nach Angaben der Behörden wüten im gesamten Land derzeit mehr als 40 Feuer. In der vergangenen Nacht wurden bereits Dörfer evakuiert. Die schwedischen Behörden haben um Hilfe aus anderen Ländern gebeten. Italien und Norwegen schickten Löschflugzeuge und Hubschrauber. Zwei weitere Flugzeuge sollen noch heute aus Frankreich kommen. In Schweden herrscht seit Wochen extreme Trockenheit. 19.07.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.675 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.067 Punkten in den Handel; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 04. 19.07.2018 16:15 Uhr 
