# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Forderung nach Ablösung Maaßens
Berlin: Verfassungsschutzpräsident Maaßen gerät wegen seiner Einschätzung zu den Ereignissen in Chemnitz zunehmend in die Kritik. SPD-Chefin Nahles sagte, ihre Fraktion werde das Parlamentarische Kontrollgremium einberufen, um den Behördenchef zu befragen. Statt Verfassungsfeinde zu enttarnen, lasse er sich zu öffentlichen Spekulationen hinreißen. Politiker von Grünen und Linken forderten die Ablösung von Maaßen. Der Verfassungsschutzpräsident hatte die Echtheit eines Videos zu einem rassistischen Angriff in Chemnitz bezweifelt und gesagt, ihm lägen keine belastbaren Informationen über Hetzjagden von Rechtsextremisten vor. Nach einer Überprüfung von ARD-Journalisten gibt es allerdings keinen Hinweis auf eine Fälschung des Videos. Außerdem berichteten Augenzeugen und eine Opferberatung von fremdenfeindlichen Übergriffen. 07.09.2018 14:45 Uhr 

## Flüchtlingshelfer appellieren an Merkel und Macron
Marseille:       Flüchtlingshelfer haben an Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron appelliert, die Hilfsorganisationen zu unterstützen. Die Betreiber des Rettungsschiffs "Aquarius" betonten, Ziel müsse ein dauerhafter Mechanismus in der EU sein, um im Mittelmeer gerettete Flüchtlinge an Land bringen zu können. Eine Sprecherin sagte, sie hoffe, dass Macron und Merkel sich dieser Frage annähmen. Wegen der gegenwärtigen Unsicherheit sei kein einziges Rettungsboot im Mittelmeer unterwegs. Dies sei unverantwortlich, denn in den vergangenen Wochen habe es einen sehr starken Anstieg der Todesfälle gegeben. Merkel und Macron treffen sich heute in Marseille, um unter anderem über die Migrationspolitik der EU zu beraten. 07.09.2018 14:45 Uhr 

## EU-Finanzminister beraten über Krisenmechanismen
Wien:	EU-Wirtschaftskommissar Moscovici hat Italiens Regierung aufgefordert die Verschuldung unter Kontrolle zu halten. Zum Auftakt eines EU-Finanzministertreffens in Wien sagte Moscovici, Rom müsse alles tun, um das Staatsdefizit abzubauen. Bundesfinanzminister Scholz äußerte die Erwartung, dass Italien die EU-Regeln einhalten wird. Thema des Treffens in Wien ist eine Reform der Währungsunion. Unter anderem wird es darum gehen, wie der Euro-Rettungsschirm zur Sicherung des Bankensystems eingesetzt werden kann. 07.09.2018 14:45 Uhr 

## Dreier-Gipfel zu Syrien begonnen
Teheran: In der iranischen Hauptstadt hat ein Gipfel-Treffen der Staatschefs des Iran, der Türkei und Russlands begonnen. Die Präsidenten Ruhani, Erdogan und Putin beraten über das weitere Vorgehen in der syrischen Provinz Idlib, wo offenbar ein Großangriff des syrischen Regimes unmittelbar bevor steht. Idlib ist das letzte Gebiet, das noch von Rebellen beherrscht wird. Dort leben auch etwa drei Millionen Zivilisten. Russischen Angaben zufolge verhandeln Militärvertreter aus Russland und der Türkei bereits über ein abgestimmtes Vorgehen. Ankara befürchtet eine weitere Flüchtlingswelle in Folge einer Offensive. Die Türkei hat bislang Rebellen in Syrien unterstützt. Russland und Iran sind Verbündete von Präsident Assad. 07.09.2018 14:45 Uhr 

## Neandertaler-Forscher Pääbo erhält Körber-Preis
Hamburg: Der schwedische Mediziner und Biologe Svante Pääbo hat den Körber-Preis für die Europäische Wissenschaft erhalten. Die mit 750.000 Euro dotierte Auszeichnung wurde ihm im Hamburger Rathaus für seine Pionierleistungen auf dem Gebiet der Paläogenetik verliehen. Pääbo hatte das Neandertaler-Genom entschlüsselt und nachgewiesen, dass sehr viele heutige Menschen noch dessen DNA im Erbgut tragen. Der Forscher arbeitet am Max-Planck-Institut in Leipzig. 07.09.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von einigen freundlichen Abschnitten mit etwas Sonnenschein und dichteren Wolken, dabei gebietsweise etwas Regen oder einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. 07.09.2018 14:45 Uhr 
