# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## 44 Tote bei Waldbrände in den USA
Sacramento: In Folge der verheerenden Waldbrände im US-Bundesstaat Kalifornien gibt es immer mehr Opfer. Offiziell kamen bislang insgesamt 44 Menschen ums Leben, die meisten davon in der Gegend um die Ortschaft Paradise im Norden Kaliforniens. Nie zuvor sind bei einem Feuer im US-Bundesstaat Kalifornien mehr Menschen gestorben. Mehr als 200 Anwohner gelten außerdem noch als vermisst. Große Teile der Feuer sind weiter außer Kontrolle. Auch im Süden des Bundesstaats brennt es weiter. Starker Wind facht die Flammen immer wieder an. US-Präsident Trump stellte den Betroffenen inzwischen finanzielle Hilfen vom Bund in Aussicht. 13.11.2018 11:45 Uhr 

## NDS: Landtag debattiert über Schlachthöfe
Hannover: Der niedersächsische Landtag debattiert zur Stunde über die jüngsten Fälle von mutmaßlicher Tierquälerei in Schlachthöfen. Die Grünen-Abgeordnete Staudte kritisierte, ursächlich für die Missstände seien nicht funktionierende staatliche Kontrollen sowie Fleisch zu Ramschpreisen. Sie warf Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast vor, die Probleme auszusitzen. Vertreter der Großen Koalition sprachen sich dafür aus, die Schlachthöfe mit digitaler Technik zu überwachen und Mitarbeiter besser zu qualifizieren. Tierschützer hatten in einem Schlachtbetrieb in Oldenburg heimlich Filmaufnahmen gemacht, auf denen zu sehen ist, wie Rinder misshandelt werden. Ein weiterer Betrieb in Bad Iburg wurde stillgelegt. In beiden Fällen ermittelt die Staatsanwaltschaft. 13.11.2018 11:45 Uhr 

## EKD-Synode: Elf-Punkte-Plan gegen Missbrauch
Würzburg: Die Evangelische Kirche in Deutschland will ihre Maßnahmen zur Aufarbeitung von sexualisierter Gewalt deutlich ausweiten. Hamburgs Bischöfin Fehrs stellte auf der Synode in Würzburg einen 11-Punkte-Plan vor. Vorgesehen ist unter anderem, eine unabhängige zentrale Anlaufstelle für Missbrauchsopfer einzurichten. Zudem will die Kirche neue Studien in Auftrag geben. Sie sollen sich mit dem Ausmaß der Übergriffe befassen und die Frage nach systembedingten Risikofaktoren klären. Bislang sind der evangelischen Kirche und ihren Einrichtungen knapp 480 Missbrauchsfälle seit 1950 bekannt. 13.11.2018 11:45 Uhr 

## Zeitung: Bafög-Wohnzuschuss soll steigen
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek will einem Medienbericht zufolge den Mietkostenzuschuss für Bafög-Empfänger erhöhen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" zufolge soll die monatliche Wohnpauschale für Bafög-Bezieher, die nicht bei ihren Eltern leben, von 250 Euro auf 325 Euro steigen. Außerdem sollen demnach die Freibeträge erhöht werden, damit mehr Schüler und Studenten Bafög-Zahlungen beantragen können. 13.11.2018 11:45 Uhr 

## Vorwurf: Deutsche Firmen helfen bei Geldwäsche
Hamburg: Kriminelle nutzen offenbar verstärkt deutsche Firmen für Geldwäsche. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" geht das aus den Ermittlungsakten zu einem Prozess hervor, der heute in Paris beginnt. Den 14 Angeklagten wird vorgeworfen, für kolumbianische Drogenkartelle Gewinne aus dem Kokainhandel in zweistelliger Millionenhöhe gewaschen zu haben. Vier Mitglieder des sogenannten Cedar-Netzwerkes, das aus dem Libanon gesteuert worden sein soll, stammen demnach aus Deutschland. Der Anklage zufolge sollen sie insbesondere bei deutschen Juwelieren Luxusuhren gekauft haben. Obwohl den Verkäufern das Geld bar in Plastiktüten übergeben worden sei, habe sich keiner der Händler bei den zuständigen Behörden gemeldet. 13.11.2018 11:45 Uhr 

## EuGH: Kein Urheberrecht für Geschmack
Luxemburg: Der Geschmack eines Lebensmittels kann nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs nicht urheberrechtlich geschützt werden. Ein solcher Schutz sei nur für ein bestimmtes schöpferisches Werk möglich, wenn es genau und objektiv identifiziert werden könne. Dies sei aber bei einem Geschmack nicht möglich, argumentierten die Luxemburger Richter. Hintergrund ist die Klage eines niederländischen Frischkäse-Herstellers. Er sah seine Rechte durch das Produkt eines Konkurrenten verletzt. 13.11.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter, gebietsweise Regen, auch kurze Gewitter, Temperaturen 10 bis 14 Grad. 13.11.2018 11:45 Uhr 
