# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Asyl: Wien, Berlin und Rom wollen kooperieren
Innsbruck:      Die Innenminister von Deutschland, Österreich und Italien haben ihren Willen zu einer Zusammenarbeit in der Flüchtlingspolitik bekräftigt. Aus der "Kooperation der Willigen" solle nun eine "Kooperation der Tätigen" werden, sagte Österreichs Innenminister Kickl. Er äußerte sich nach einem Treffen mit seinen Kollegen aus Deutschland und Italien, Seehofer und Salvini. Konkret vereinbarten die drei Minister für die kommende Woche ein Arbeitstreffen von Mitarbeitern. Seehofer hatte bereits gestern Abend nach einem Gespräch mit Salvini erklärt, man wolle in den kommenden Wochen ein Abkommen über die Rücknahme von Flüchtlingen erarbeiten, möglichst bis Anfang August. In Innsbruck beraten die Innenminister der EU heute unter anderem über die Schaffung von Asylzentren, auch außerhalb der Europäischen Union. Albanien und Mazedonien haben solche Auffang-Lager bereits abgelehnt. 12.07.2018 09:45 Uhr 

## Trump teilt erneut gegen Deutschland aus
Brüssel: US-Präsident Trump hat seine Verbalangriffe gegen Deutschland am zweiten Tag des Nato-Gipfels fortgesetzt. Auf Twitter warf Trump der Bundesregierung erneut vor, Schutz vor Russland zu verlangen und gleichzeitig an Moskau viel Geld für Gaslieferungen zu zahlen. Dies sei nicht akzeptabel. Der US-Präsident wiederholte außerdem seine Forderung, dass alle Nato-Mitglieder zwei Prozent ihrer Wirtschaftsleistung für die Verteidigung ausgeben. Letztendlich müsse dieser Anteil auf vier Prozent steigen. Trump hatte bereits gestern scharfe Kritik vor allem an Deutschland geäußert. Heute beschäftigt sich der Nato-Gipfel mit dem Militäreinsatz in Afghanistan. Weiteres Thema sind die Beziehungen zur Ukraine und Georgien. 12.07.2018 09:45 Uhr 

## Minister Scheuer lädt zum Mobilfunk-Gipfel
Berlin: Der Bundesminister für Verkehr und digitale Infrastruktur, Scheuer, trifft heute führende Netzbetreiber zum Mobilfunkgipfel. Dabei geht es um die Frage, wie Löcher im deutschen Mobilfunk-Netz künftig geschlossen werden können. Eingeladen dazu sind Vertreter der Telekom, von Vodafone und O2. Der Bundesverband der Deutschen Industrie hatte im Vorfeld eine flächendeckende Versorgung mit Mobilfunk gefordert. Es komme darauf an, vor allem den ländlichen Raum anzubinden. 12.07.2018 09:45 Uhr 

## Bericht: Barley will Mietpreisbremse abschwächen
Berlin: Bundesjustizministerin Barley will den neuen Gesetzentwurf zur Mietpreisbremse offenbar abschwächen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur sollen Vermieter zwar wie geplant nur noch acht statt elf Prozent der Modernisierungskosten auf Mieter umlegen dürfen. Allerdings solle das nur für Gebiete mit angespanntem Wohnungsmarkt gelten. Im Gesetzentwurf von Anfang Juni sollten von der Regelung noch alle Mieter profitieren. Die Union kritisierte seinerzeit, dass Barley die sogenannte Modernisierungs-Umlage deutschlandweit senken wollte und nicht nur in bestimmten Gebieten. Für die entsprechende Einstufung sind die Landesregierungen zuständig. 12.07.2018 09:45 Uhr 

## Japan: Schon 199 Tote nach Unwettern
Tokio: In Japan ist die Zahl der Toten nach den Unwettern auf mindestens 199 gestiegen. Wie die Regierung mitteilte, werden noch zahlreiche Menschen vermisst. Der Einsatz der Suchmannschaften dauere an. Mindestens 10.000 Menschen halten sich in Notunterkünften auf. Ende vergangener Woche hatten heftige Regenfälle im Westen und Zentrum Japans Überschwemmungen und Erdrutsche verursacht. 12.07.2018 09:45 Uhr 

## Pilotprojekt in Hamburg mit S-Bahn ohne Fahrer
Hamburg: Das Pilotprojekt einer S-Bahn ohne Fahrer nimmt langsam Formen an. Die Stadt, der Elektrokonzern Siemens und die Deutsche Bahn wollen heute eine entsprechende Kooperationsvereinbarung schließen. Dann soll auch bekannt gegeben werden, zu welchem Zeitpunkt die selbstfahrende S-Bahn ihren Betrieb aufnimmt. Von der Stadt ausgewählt wurde die Strecke nach Bergedorf. 12.07.2018 09:45 Uhr 
