# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Deutsch-französische Beratungen in Meseberg
Meseberg:	Bundeskanzlerin Merkel hat den französischen Präsidenten Macron zu mehrstündigen Gesprächen empfangen. Zentrales Thema ist die Suche nach einem Kompromiss in der europäischen Reformdebatte. Dabei geht es sowohl um die Asyl- und die Verteidigungspolitik als auch um Macrons Vorschläge für eine krisenfestere Euro-Zone. Ziel des heutigen Treffens ist es, einen gemeinsamen deutsch-französischen Vorschlag zu erarbeiten, der dann Ende des Monats dem EU-Gipfel vorgelegt werden kann. Am Abend wird auch EU-Kommissionschef Juncker zu den Beratungen dazustoßen. Merkel und Macron dringen beim Thema Asyl auf ein gemeinsames EU-Asylsystem mit vergleichbaren Standards in allen Ländern. Zudem wollen beide die EU-Grenzschutzbehörde Frontex stärken. Allerdings hat die CSU Merkel eine Frist bis zum Gipfel Ende Juni gesetzt, um eine europäische Lösung auszuhandeln. Gelingt das nicht, will Innenminister Seehofer bestimmte Asylbewerber direkt an der deutschen Grenze zurückweisen. 19.06.2018 13:00 Uhr 

## Merkel: Nachholbedarf Deutschlands beim Klimaschutz
Berlin: Deutschland muss sich nach den Worten von Kanzlerin Merkel beim Klimaschutz mehr anstrengen als bisher. Merkel betonte im Rahmen des Petersberger Klimadialogs, man müsse zugeben, dass alle hierzulande noch besser werden müssten. Das große Sorgenkind in der Bundesrepublik sei der Verkehr. Auch um die Landwirtschaft werde es noch Streit geben, so Merkel. Deutschland wird sein nationales Klimaziel für 2020 verpassen und will sich jetzt auf die international verbindlichen Ziele für 2030 konzentrieren. Beim Petersberger Klimadialog kommen Vertreter von rund 30 Staaten zusammen. Sie bereiten die UN-Klimakonferenz am Jahresende vor, die diesmal von Polen ausgerichtet wird. 19.06.2018 13:00 Uhr 

## USA und Südkorea sagen Manöver ab
Washington:	Die USA und Südkorea haben alle Planungen für ein größeres Militärmanöver im August gestoppt. Das teilten die Verteidigungsministerien beider Staaten mit. Eine Entscheidung über weitere Manöver sei noch nicht getroffen worden. An der entsprechenden Militärübung im vergangenen Jahr hatten 17.500 US-Soldaten sowie Tausende weitere aus Südkorea und anderen Staaten teilgenommen. US-Präsident Trump hatte nach seinem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim erklärt, die Militärübungen seien sehr teuer und sollten eingestellt werden. Der jetzt erfolgte Stopp der Planungen gilt als Zugeständnis sowohl an Nordkorea als auch an China. 19.06.2018 13:00 Uhr 

## China: USA starten Handelskrieg
Peking:	China hat die neuen Drohungen der USA im Handelsstreit scharf zurückgewiesen. Ein Regierungsvertreter sagte, die USA starteten einen Handelskrieg und verletzten die Gesetze des Marktes. Verhielten sich die USA weiter irrational, würden entschlossene Gegenmaßnahmen erfolgen. US-Präsident Trump hatte zuletzt mit einer weiteren Eskalation des Streits gedroht. Hintergrund ist die Ankündigung Chinas, auf Sonderzölle der USA aus der vergangenen Woche mit eigenen Aufschlägen zu reagieren. Für diesen Fall drohte Trump jetzt mit weiteren Sonderzöllen auf chinesische Waren im Wert von umgerechnet 172 Milliarden Euro. Falls Trump diese Drohung wahr macht, wäre etwa die Hälfte aller chinesischen Einfuhren in die USA von neuen Zöllen betroffen. 19.06.2018 13:00 Uhr 

## Türken in Deutschland können noch wählen
Berlin: Für Türken in Deutschland gehen heute die türkischen Parlaments- und Präsidentenwahlen zu Ende. Die mehr als 1,4 Millionen Wahlberechtigten können noch bis zum Abend ihre Stimme in den Konsulaten abgeben. Türken im Ausland stellen insgesamt etwa fünf Prozent der Wahlberechtigten; ihre Stimmen könnten daher bei einem knappen Ausgang entscheidend sein. In der Türkei selbst findet die Abstimmung am kommenden Sonntag statt. Mit der Wahl soll die Einführung eines Präsidialsystems abgeschlossen werden, das Staatschef Erdogan im Fall einer Wiederwahl mit deutlich mehr Macht ausstattet. 19.06.2018 13:00 Uhr 

## Medien: Audi-AR beurlaubt Chef Stadler
München: Der Aufsichtsrat von Audi hat den in Untersuchungshaft sitzenden Vorstandschef Stadler unbestätigten Medienberichten zufolge beurlaubt. Als Interimschef sei Vertriebsleiter Schot bestellt worden, hieß es unter Berufung auf Insider. Das sei das Ergebnis der heutigen Aufsichtsratsitzung, zu der sich das Gremium per Telefon zusammengeschaltet hatte. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Betrugs und "mittelbarer Falschbeurkundung" gegen Stadler. Er will morgen eine Aussage machen. Die Untersuchungshaft wurde wegen Verdunkelungsgefahr angeordnet. 19.06.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, stellenweise etwas Regen, an der Nordsee viel Sonne. 18 bis 24 Grad. Schwacher bis mäßiger West- bis Südwestwind. Nachts bleibt es trocken bei 16 bis 9 Grad. Morgen anfang noch freundlich, dann mehr Wolken und Sprühregen. 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag regnet es, stellenweise Gewitter, 14 bis 21 Grad. 19.06.2018 13:00 Uhr 
