# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Chemnitz: Polizei meldet mehrere Verletzte
Chemnitz: Bei Zusammenstößen rechts- und linksgerichteter Demonstranten hat es in der sächsischen Stadt laut Polizei mehrere Verletzte gegeben. Teilnehmer von Kundgebungen beider Lager hätten mit Feuerwerkskörpern und anderen Gegenständen geworfen, heißt es. Die Polizei versucht derzeit mit einem Großaufgebot, beide Gruppen zu trennen. Wasserwerfer wurden aufgefahren, um bei einer weiteren Eskalation die Lage unter Kontrolle zu halten. Politiker hatten zuvor zu Besonnenheit aufgerufen. Hintergund ist der gewaltsame Tod eines Mannes gestern auf einem Stadtfest in Chemnitz. Ein Richter erließ am Nachmittag Hafbefehl gegen zwei Tatverdächtige. Ein Syrer und ein Iraker sollen das Opfer auf dem Fest gemeinschaftlich getötet haben. Nach der Tat hatte eine rechte Gruppierung etwa 800 Demonstranten mobilisiert. Augenzeugen berichteten von ausländerfeindlichen Angriffen. 27.08.2018 21:00 Uhr 

## SPD fordert Einigung im Rentenstreit
Berlin:	Einen Tag vor einem neuen Spitzentreffen der Großen Koalition drängt die SPD auf eine schnelle Verabschiedung des geplanten Rentenpakets. Nach Generalsekretär Klingbeil forderte auch Parteichefin Nahles die Union auf, dem Entwurf von Bundesarbeitsminister Heil möglichst noch in dieser Woche zuzustimmen. Das Paket sieht unter anderem stabile Renten bis 2025 vor. Mehr sei mit CDU und CSU nicht drin gewesen, sagte Nahles der "Süddeutschen Zeitung". Nach ihren Worten kämpft die SPD aber weiter dafür, das Rentenniveau auch über 2025 hinaus zu sichern. Ein entsprechender Vorstoß von Finanzminister Scholz war bei der Union auf Widerstand getroffen. Morgen Abend treffen sich die Spitzen der Großen Koalition, um eine Lösung im Rentenstreit zu finden. 27.08.2018 21:00 Uhr 

## Merkel und Trump besorgt über Lage in Syrien
Berlin: 			Deutschland und die USA haben sich besorgt über die Lage in Syrien geäußert. Regierungssprecher Seibert sagte, Kanzlerin Merkel und Präsident Trump hätten in einem Telefonat vor allem über die humanitäre Lage in der Region Idlib gesprochen. Russland werde aufgerufen, mäßigend auf das syrische Regime einzuwirken und eine weitere Eskalation zu verhindern. Machthaber Assad bereitet nach Einschätzung von Beobachtern derzeit einen Angriff auf Idlib vor, das letzte größere von Rebellen gehaltene Gebiet in Syrien. Merkel und Trump sprachen nach Angaben von Seibert auch über Handelsfragen, die Lage in der Ukraine und auf dem Balkan. 27.08.2018 21:00 Uhr 

## Nafta: USA und Mexiko legen Streit bei
Washington:	Die USA und Mexiko haben sich nach monatelangem Ringen auf ein neues Handelsabkommen geeinigt. Es soll das bisherige Nafta-Abkommen ablösen, an dem auch Kanada beteiligt ist. US-Präsident Trump sprach von einer guten Übereinkunft, die vor allem für die Industrie und die Landwirtschaft bedeutsam sei. Sein mexikanischer Kollege Peña Nieto äußerte die Hoffnung, dass nun auch die Gespräche mit Kanada vorankommen. Trump hatte nach seinem Amtsantritt Neuverhandlungen an dem Nafta-Abkommen durchgesetzt. 27.08.2018 21:00 Uhr 

## Südafrika stoppt Ausbau der Atomkraft
Pretoria: Südafrika hat seine Pläne zum Ausbau der Atomkraft gestoppt. Die neue Regierung gab eine Studie in Auftrag, die feststellen soll, ob die Atomkraft nach 2030 überhaupt noch zur Deckung des Energiebedarfs notwendig ist. Das teilte der zuständige Minister mit. Er sagte, die Regierung wolle stärker auf Energie aus Erdgas und Wind zurückgreifen. Bis 2030 solle zudem 65 Prozent weniger Strom durch Kohle erzeugt werden. Der frühere Präsident Zuma wollte noch acht neue Reaktoren bauen lassen. Südafrika besitzt als einziges afrikanisches Land ein Atomkraftwerk. 27.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.538 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.059 Punkte. Plus 1,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 76 27.08.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts teils wolkig, teils gering bewölkt und noch einzelne Schauer. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen längere freundliche Abschnitte, im Verlauf auch einige Wolkenfelder. Meist trocken bei 20 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zunächst verbreitet sonnig, später im Westen Schauer und Gewitter, Höchstwerte  22 bis 28 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, 18 bis 21 Grad. 27.08.2018 21:00 Uhr 
