# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Großteil des US-Kongresses wird neu gewählt
Washington: In den USA wird heute ein Großteil des Kongresses neu gewählt. Zwei Jahre nach Amtsantritt von Präsident Trump entscheiden die Bürger über alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus und über 35 der 100 Senatoren. In beiden Kongresskammern haben Trumps Republikaner derzeit die Mehrheit. Umfragen zufolge könnten sie diese aber zumindest im Repräsentantenhaus an die Demokraten verlieren. Die Kongresswahlen gelten als wichtige Abstimmung über Trumps Politik. Bereits jetzt zeichnet sich eine hohe Wahlbeteiligung ab. 35 Millionen Menschen haben ihre Stimme schon abgegeben, über 50 Prozent mehr als vor zwei Jahren. 06.11.2018 07:45 Uhr 

## Auch neuen Generalsekretär für CDU?
Berlin:	Die CDU wird auf ihrem Bundesparteitag Anfang Dezember nach Presse-Informationen auch einen neuen Generalsekretär bestimmen. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, hat der Parteivorstand gestern einen entsprechenden Beschluss gefasst. Die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer bewirbt sich selbst um die Nachfolge von Parteichefin Merkel. Dem Bericht zufolge würde Kramp-Karrenbauer dem CDU-Parteitag im Falle eines Sieges einen neuen Generalsekretär vorschlagen. Werde sie nicht Vorsitzende, räume Kramp-Karrenbauer automatisch das zweitwichtigste Parteiamt. 06.11.2018 07:45 Uhr 

## Vorwürfe gegen Deutsche Bahn nach ICE-Brand
Montabaur: Der ICE-Brand auf der Strecke Köln-Frankfurt steht möglicherweise im Zusammenhang mit Problemen, die die Deutsche Bahn mit einem bestimmten Bauteil hat. Es soll melden, wenn das Kühlmittel zu heiß ist, wird aber nach Recherchen des ARD-Magazins "Report Mainz" oft überbrückt. Der Grund sei, dass es häufiger zu Falschmeldungen komme. Das Vorgehen hat die Deutsche Bahn bislang nur für ICE-Züge der Baureihen Eins und Zwei eingeräumt. "Report Mainz" liegen Aussagen von Lokführern vor, dass sie auch ICE Drei-Züge mit überbrückten Bauteilen gefahren hätten. Mitte Oktober war in der Nähe von Montabaur ein ICE Drei in Brand geraten. Vermutlich hatte eine Explosion im Kühlkreislauf eines Transformators das Feuer ausgelöst. 06.11.2018 07:45 Uhr 

## Große Anti-Terrorübung in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt beginnt in Kürze eine große Anti-Terrorübung. Laut Polizei werden mehrere Hundert Spezialeinsatzkräfte aus ganz Deutschland, darunter die GSG 9, im Einsatz sein. Das Übungsszenario sieht vor, dass Terroristen an vier verschiedenen Orten in der Hamburger Innenstadt Anschläge verüben. Wie ein Polizeisprecher mitteilte, werden Explosionen und Schüsse zu hören sein. Die Spezialeinsatzkräfte sowie zahlreiche Rettungswagen werden im Rahmen der Übung durch den Hamburger Berufsverkehr zu den vermeintlichen Tatorten fahren. 06.11.2018 07:45 Uhr 

## Ermittlungen gegen Schlachthof Oldenburg
Oldenburg: Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen einen weiteren Schlachthof in Niedersachsen wegen Verstößen gegen das Tierschutzgesetz. In dem Betrieb in Oldenburg sollen Tiere unzureichend betäubt und bei vollem Bewusstsein getötet worden sein. Diesen Vorwurf hat der Verein Deutsches Tierschutzbüro erhoben und Strafanzeige gestellt. Die Tierschützer haben Filmmaterial vorgelegt, das die Verstöße belegen soll. Erst vor wenigen Wochen war ein Schlachthof in Bad Iburg im Kreis Osnabrück stillgelegt worden. 06.11.2018 07:45 Uhr 

## HSV ist jetzt Spitzenreiter
Zum Sport: Der Hamburger SV hat die Tabellenführung in der zweiten Fußball-Bundesliga übernommen. Die Mannschaft gewann gestern Abend das Spitzenspiel gegen den 1. FC Köln mit 1:0. Das Tor schoss Pierre-Michel Lasogga in der 86. Minute. 06.11.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung teils dichter Nebelfelder oft sonnig und trocken, in Schleswig-Holstein gebietsweise länger trüb. Höchstwerte 12 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Goslar. 06.11.2018 07:45 Uhr 
