# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## CSU-Vorstand segnet Koalitionsvertrag ab
München: Als erste der drei beteiligten Parteien hat die CSU eine Neuauflage der Großen Koalition einstimmig gebilligt. Das teilte Parteichef Seehofer nach einer Vorstandssitzung mit. Man sei sich einig, dass der Vertrag die Grundlage für die nächsten Jahre sein soll. CDU, CSU und SPD hätten ein gutes Angebot für die Menschen im Land erarbeitet. Mit Blick auf die Verteilung der Ministerien sagte Seehofer, die CSU sei mit den Bereichen Inneres, Verkehr und Entwicklung sehr zufrieden. In der CDU regt sich dagegen Widerstand gegen die Ressortverteilung. Der Mittelstandspolitiker von Stetten sagte, es sei ein politischer Fehler, den Sozialdemokraten das Finanzministerium zu überlassen. Der stellvertretende Parteichef   Bouffier verteidigte das Verhandlungsergebnis. Die Union insgesamt habe zehn Ressorts inklusive Kanzlerin, die SPD nur sechs. 08.02.2018 16:15 Uhr 

## SPD-Spitze plant GroKo-Werbetour
Berlin:		SPD-Chef Schulz und seine designierte Nachfolgerin Nahles wollen gemeinsam für den Koalitionsvertrag mit der Union werben. Die erste von insgesamt sieben SPD-Regionalkonferenzen ist für den 17. Februar in Niedersachsen geplant. Der Mitgliederentscheid über eine Neuauflage der Großen Koalition findet nach Parteiangaben vom 20. Februar bis zum 2. März statt. Zwei Tage später soll das Ergebnis verkündet werden. Für Unruhe in der SPD sorgt weiter der geplante Wechsel an der Spitze. Juso-Chef Kühnert kritisierte die Ankündigung von Parteichef Schulz, das Amt an die Fraktionsvorsitzende Nahles abzugeben. Nach Kühnerts Ansicht überlagert die Personaldebatte den Mitgliederentscheid. Der nordhein-westfälische SPD-Chef Groschek räumte nach der Entscheidung von Parteichef Schulz, Außenminister zu werden, ein Glaubwürdigkeitsproblem ein. 08.02.2018 16:15 Uhr 

## Macher von Neonazi-Portal verurteilt
Stuttgart:	Im Prozess gegen die Verantwortlichen des Neonazi-Internetportals „Altermedia“ ist der Hauptangeklagte zu zweieinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Das Oberlandesgericht Stuttgart sprach den 28-jährigen Informatiker unter anderem der Rädelsführerschaft in einer kriminellen Vereinigung und der Volksverhetzung schuldig. Er sei jahrelang Kopf der rechtsextremistischen Plattform gewesen. Drei mitangeklagte Frauen wurden zu Bewährungsstrafen zwischen acht Monaten und zwei Jahren verurteilt. "Altermedia" war aus Sicht des Generalbundesanwalts bis zu seinem Verbot vor zwei Jahren das führende rechtsextremistische Internetportal im deutschsprachigen Raum. Dort sei massenhaft rassistisches und antisemitisches Gedankengut verbreitet worden. 08.02.2018 16:15 Uhr 

## Australien entschuldigt sich bei Missbrauchsopfern
Canberra: Die australische Regierung will sich bis Ende des Jahres offiziell bei Opfern von sexuellem Kindesmissbrauch in Institutionen wie der katholischen Kirche entschuldigen. Das kündigte Premierminister Turnbull im Parlament bei der Vorstellung der Ergebnisse einer Untersuchungskommission an. Turnbull sagte, er und seine Regierung würden alles daran setzen, dass sich diese nationale Tragödie nicht wiederhole. Die Untersuchungen ergaben, dass geschätzt rund 60.000 Kinder Opfer von sexuellem Missbrauch in australischen Institutionen wurden und Anspruch auf Entschädigung haben. Zu den Einrichtungen gehört auch die katholische Kirche. 08.02.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.410 Punkten. Das ist ein  Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.714 Punkten in den Handel; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22 70. 08.02.2018 16:15 Uhr 
