# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## May: Russland wohl Urheber der Giftattacke
London: Die britische Regierung vermutet Russland hinter der Giftattacke auf den früheren Spion Skripal und dessen Tochter. Premierministerin May sagte vor dem Parlament, sie halte dies für höchstwahrscheinlich. Entweder sei Russland für den Anschlag verantwortlich oder habe zugelassen, dass das Gift weitergegeben wurde. Bei dem Mittel handelt es sich der Premierministerin zufolge um Novitschok, einen in Russland entwickelten militärischen Giftstoff. Sie setzte Moskau bis morgen Abend eine Frist für eine Stellungnahme in dem Fall. Die russische Regierung wies die Vorwürfe umgehend zurück. Das Außenministerium sprach mit Blick auf den Auftritt Mays von einer Zirkusveranstaltung im britischen Parlament. Der russische Ex-Spion und seine Tochter waren vor einer Woche vergiftet in Salisbury aufgefunden worden. Beide liegen in kritischem Zustand im Krankenhaus. 12.03.2018 22:00 Uhr 

## Anschläge: Türkei bestellt deutschen Botschafter ein
Ankara: Das türkische Außenministerium hat den deutschen Botschafter wegen mehrerer Brandanschläge in der Bundesrepublik einbestellt. Ein Regierungssprecher sagte, das Ministerium habe gegenüber dem Botschafter die erforderlichen Mahnungen ausgesprochen und ihm eine Note überreicht. Die Führung in Ankara sei beunruhigt über die Vorfälle. In den vergangenen Tagen hatte es mehrere Brandanschläge auf türkische Einrichtungen in Deutschland gegeben, Ziel waren dabei mehrfach auch Moscheen. Verletzt wurde niemand. In Itzehoe in Schleswig-Holstein hatten Unbekannte am Wochenende die Scheiben einer Moschee eingeworfen und Feuer in einem türkischen Gemüseladen gelegt. Die Polizei ermittelt wegen politisch motivierter Gewalttaten. Im Visier stünden Kurden, die mit diesen Aktionen auf das militärische Eingreifen der Türkei im Bürgerkrieg in Syrien reagierten. 12.03.2018 22:00 Uhr 

## Groko-Spitze besiegelt Koalition
Berlin:	Fast ein halbes Jahr nach der Bundestagswahl ist die Neuauflage des schwarz-roten Regierungsbündnisses besiegelt. Die Spitzen von CDU, CSU und SPD unterzeichneten im Paul-Löbe-Haus des Bundestags den Koalitionsvertrag. Als zentrales Thema in den kommenden vier Jahren nannten die Parteichefs die soziale Gerechtigkeit. Die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Merkel, sagte, der Wohlstand des Landes müsse bei allen Menschen ankommen. Für die Opposition enthält der Koalitionsvertrag Schwachstellen. Die AfD bemängelte, dass es keine Obergrenzen für die Aufnahme von Flüchtlingen gebe. Die FDP sieht Schwarz-Rot nicht für die Zukunftsaufgaben des Landes gerüstet. Nach Ansicht der Linken tun Union und SPD zu wenig für die Armen im Land. Die Grünen sehen zudem Lücken besonders in der Klimaschutzpolitik. 12.03.2018 22:00 Uhr 

## Eon und RWE: Innogy-Kauf bringt Jobverlust
Essen: Der Energiekonzern Eon rechnet mit dem Verlust Tausender Arbeitsplätze durch die Übernahme der RWE-Tochter Innogy. Wie Eon und RWE mitteilten, werden bis zu 5.000 Jobs abgebaut. Gleichzeitig plant Eon nach eigenen Angaben, in den kommenden zehn Jahren Tausende neue Arbeitsplätze zu schaffen. Die Konzerne hatten vereinbart, dass Eon die RWE-Ökostromtochter Innogy komplett übernimmt. Im Gegenzug wird RWE am Geschäft von Eon beteiligt. Die Aufsichtsräte beider Konzerne stimmten dem Vorhaben bereits zu. Eine Entscheidung der Kartellbehörden steht noch aus. 12.03.2018 22:00 Uhr 

## Rostock: AfD-Demo gegen Islamisierung
Rostock: Mehrere Hundert Anhänger der AfD haben in der Hansestadt gegen eine vermeintliche Islamisierung des Stadtteils Evershagen demonstriert. Nach Polizeiangaben versammelten sich dort rund 500 Anhänger der Partei. Es gab mehrere Gegendemonstrationen unter dem Motto "Rostock für alle". Die Polizei war mit einem Großaufgebot im Einsatz, um gewalttätige Auseinandersetzungen zu verhindern. 12.03.2018 22:00 Uhr 

## HSV entlässt Hollerbach
Zum Sport: Der Hamburger SV hat sich von Trainer Bernd Hollerbach getrennt. Wie der Fußball-Bundesligist mitteilte, soll Nachwuchs-Coach Christian Titz bis Saisonende die Mannschaft betreuen. In sieben Spielen unter der Leitung Hollerbachs hatte der HSV lediglich drei Punkte geholt und steht derzeit auf einem direkten Abstiegsplatz. 12.03.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht stark bewölkt und wiederholt Schauer; in Niedersachsen auch längere trockene Abschnitte. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen viele Wolken und zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und nachlassender Regen, im Verlauf von Westen her trockener, dazu etwas Sonne bei 4 bis 10 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig und trocken, 3 bis 12 Grad. 12.03.2018 22:00 Uhr 
