# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Merkel und Macron erinnern an Kriegsende 1918
Compiègne: Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel haben gemeinsam an das Ende des Ersten Weltkriegs vor einhundert Jahren erinnert. Sie besuchten die Waldlichtung bei Compiègne nordöstlich von Paris, wo die Deutschen am 11. November 1918 den Waffenstillstand mit den Alliierten unterschrieben und damit ihre Kapitulation besiegelten. Merkel und Macron legten einen Kranz nieder. Außerdem weihten sie eine Gedenktafel ein, welche die Bedeutung der deutsch-französischen Aussöhnung für Europa und den Frieden würdigt. Am Vormittag hatte Macron US-Präsident Trump im Elyséepalast empfangen. Dabei sprachen sich beide für ein stärkeres europäisches Engagement in der Nato aus. 10.11.2018 16:45 Uhr 

## Nahles für europäische Armee
Berlin:	Die SPD hat eine Serie von Diskussionsveranstaltungen über den künftigen Kurs der Partei begonnen. Partei-Chefin Nahles rief in ihrer Auftakt-Rede zu einer stärkeren europäischen Zusammenarbeit auf, um ein Gegengewicht zu den USA und anderen Ländern zu bilden. Die Kleinstaaterei müsse ein Ende haben, so Nahles. Sie forderte eine europäische Armee und das Schmieden neuer Allianzen. Weiterhin sprach sie sich für eine Reform des Sozialstaats aus. Das erste sogenannte Debattencamp der SPD geht bis morgen. Weitere Veranstaltungen sind geplant. 10.11.2018 16:45 Uhr 

## Grüne: Keller und Gigold sind Spitzenkandidaten
Leipzig: Die Grünen ziehen mit Ska Keller und Sven Giegold als Spitzenkandidaten in die Europawahl im kommenden Jahr. Auf dem Bundesparteitag in Leipzig erhielt Keller rund 88 Prozent der Stimmen; Giegold bekam knapp 98 Prozent. Keller warnte in ihrer Rede vor Gefahren für die Demokratie in Europa durch Rechtspopulisten. Man müsse sich ihnen entschlossen entgegenstellen. Giegold warb für ein soziales Europa. Als wichtige Aufgaben nannte er unter anderem mehr Gerechtigkeit bei der Steuer und mehr Umweltschutz. Die Grünen beraten bis morgen über ihr Wahlprogramm. Im bereits beschlossenen Kapitel zu Asyl und Migration lehnen sie das Konzept der sicheren Herkunftsstaaten ab. Sie treten stattdessen für mehr Behördenpersonal ein, um Asylverfahren zu beschleunigen. 10.11.2018 16:45 Uhr 

## Todesfall Khashoggi - auch Deutschland hat Tondokumente
Ankara:	Die Türkei hat Tonaufnahmen im Zusammenhang mit der Tötung des saudischen Journalisten Khashoggi mehreren Ländern übermittelt - darunter auch Deutschland. Der türkische Präsident Erdogan sagte, man habe aufgezeichnete Gespräche auch an die USA, Frankreich, Großbritannien und Saudi-Arabien weitergegeben. Er verlangte von Saudi-Arabien, herauszufinden, wer der Täter gewesen ist. Khashoggi lebte im Exil und wollte im saudischen Konsulat in Istanbul Dokumente für seine Hochzeit abholen. Dabei wurde er von einem Kommando aus Saudi-Arabien getötet. 10.11.2018 16:45 Uhr 

## Waldbrände: Trump wirft Kalifornien Fehler vor
Washington: US-Präsident Trump hat den kalifornischen Behörden vorgeworfen, aufgrund von Missmanagement für die Waldbrände und Todesopfer verantwortlich zu sein. Ein schlechtes Forstmanagement sei der Grund für die massiven, tödlichen und teuren Feuer in Kalifornien, twitterte Trump. Milliarden Dollar würden jährlich ausgegeben und trotzdem kämen so viele Menschen ums Leben. Der Präsident drohte mit dem Entzug von Bundesmitteln. In Kalifornien sind durch die Waldbrände mindestens neun Menschen gestorben; tausende Gebäude wurden zerstört. Mehr als 150.000 Menschen sind vor den Flammen geflüchtet. 10.11.2018 16:45 Uhr 

## Wetterzeile
Das Wetter: Bis zum Abend oft stark bewölkt und gebietsweise Regen, im Osten meist trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 10.11.2018 16:45 Uhr 
