# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## OPCW-Team nimmt in Duma Proben
Duma: Mehr als zwei Wochen nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff in der syrischen Stadt haben internationale Experten vor Ort ihre Untersuchungen aufgenommen. Wie die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen, OPCW, mitteilte, nahmen sie Proben in Duma. Diese sollen nun in den Niederlanden analysiert werden. Die Organisation ließ offen, ob noch weitere Untersuchungen in dem Gebiet durchgeführt werden. Die Mission der Chemiewaffen-Experten hatte sich wegen Sicherheitsbedenken tagelang verzögert. Die OPCW-Mitarbeiter sollen klären, ob in Duma tatsächlich Giftgas eingesetzt wurde. Syrische Aktivisten sowie westliche Staaten hatten dem syrischen Regime einen solchen Angriff vorgeworfen. Damaskus und sein Verbündeter Moskau wiesen das zurück. 21.04.2018 22:00 Uhr 

## Nordkoreanischer Atomteststopp international begrüßt
New York: Die Vereinten Nationen haben die Ankündigung Nordkoreas begrüßt, auf weitere Tests von Atomsprengköpfen und Langstreckenraketen zu verzichten. UN-Generalsekretär Guterres sagte, dies unterstütze die Vertrauensbildung und es trage zu einem längerfristigen friedlichen Abrüstungsprozess auf der koreanischen Halbinsel bei. Bundesaußenminister Maas sprach von einem Schritt in die richtige Richtung. Allerdings müsse Nordkorea sein komplettes Atom- und Raketenprogramm offenlegen. Auch aus der EU, Südkorea, China, Russland und den USA kamen positive Reaktionen. Der nordkoreanische Machthaber hatte den Stopp der Nuklear- und Raketentests damit begründet, dass das Land seine Atomstreitkräfte erfolgreich aufgebaut habe und sich jetzt auf die Wirtschaftsentwicklung konzentrieren könne. 21.04.2018 22:00 Uhr 

## Massenprotest in Ungarn gegen Regierung
Budapest: In der ungarischen Hauptstadt haben am Abend Zehntausende Menschen gegen die rechtsnationale Regierung von Viktor Orban demonstriert. Die Teilnehmer riefen "Wir sind die Mehrheit!" und "Demokratie!". Redner forderten unter anderem zu weiteren Protesten auf, wenn Orbans Regierung mit Gesetzen und anderen Maßnahmen gegen die Zivilgesellschaft, unabhängige Medien oder kritische Mitbürger vorgehen sollte. Es war die zweite Massenkundgebung nach dem Sieg von Orbans Fidesz-Partei bei der Parlamentswahl am 8. April. 21.04.2018 22:00 Uhr 

## Schulze rechnet mit Diesel-Fahrverboten
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze geht davon aus, dass es in Deutschland Fahrverbote für Dieselautos geben wird. Die SPD-Politikerin sagte dem "Tagesspiegel" von morgen, in Städten, in denen es massive Überschreitungen der Grenzwerte gebe, reiche ein Software-Update allein nicht aus. Als Beispiele nannte sie München und Stuttgart. Laut Schulze ist die technische Nachrüstung von Dieselwagen das einzige realistische Mittel, um Fahrverbote zu verhindern. Ihrer Ansicht nach sollten dafür die Hersteller aufkommen. Schulze geht damit auf Konfrontationskurs zu Verkehrsminister Scheuer. Der CSU-Politiker sieht Hardware-Nachrüstungen skeptisch und lehnt Fahrverbote ab. 21.04.2018 22:00 Uhr 

## Albrecht will gegen Bienensterben kämpfen
Kiel: Der designierte schleswig-holsteinische Umweltminister Albrecht hat angekündigt, weitere Maßnahmen gegen das Bienensterben zu ergreifen. Auf NDR Info sagte der Grünen-Politiker, das geplante EU-Verbot von drei bestimmten Insektiziden auf Äckern und in Gärten sei ein erster Schritt. Albrecht will sich in seinem neuen Ressort nicht nur für den Erhalt der Artenvielfalt einsetzen, sondern auch für eine nachhaltige und zukunftssichernde Landwirtschaft sowie den Klimaschutz. Albrecht übernimmt das Umweltministerium in Kiel im September. 21.04.2018 22:00 Uhr 

## Hamburger SV schlägt Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein Heimspiel gegen den SC Freiburg mit 1 zu 0 gewonnen. Die Hamburger bleiben damit in der Tabelle auf Rang 17 und haben jetzt noch fünf Punkte Abstand auf den Relegationsplatz. Außerdem spielten:
Hannover - FC Bayern 0 zu 3,
Stuttgart - Bremen 2 zu 0,
Leipzig - Hoffenheim 2 zu 5,
Frankfurt - Hertha BSC Berlin 0 zu 3
und
Dortmund - Leverkusen 4 zu 0. 21.04.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
12		15		19		23		29		38
Superzahl:		5
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 21.04.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist klar, nach Westen hin im Verlauf teils locker bewölkt und trocken, stellenweise Nebelbildung. 9 bis 1 Grad. Morgen oft sonnig, später von Westen her Schauer und Gewitter. 13 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst bedeckt und Schauer, im Verlauf freundlicher bei 11 bis 18 Grad. Am Dienstag bewölkt und zeitweise leichter Regen, 10 bis 17 Grad. 21.04.2018 22:00 Uhr 
