# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Massenprotest gegen Waffengewalt in USA
Washington: Mehr als einen Monat nach dem Schulmassaker von Parkland mit 17 Toten ist es US-weit zu Massenprotesten gegen
Waffengewalt gekommen. Allein in Washington versammelten sich zehntausend überwiegend junge Teilnehmer zum sogenannten "Marsch für unsere Leben". Beobachter gehen davon aus, dass es sich um eine der größten Protestveranstaltungen in Washington in der jüngeren Geschichte handelt. Auch in Hamburg und Berlin versammelten sich Menschen, um gegen Waffengewalt in den USA zu demonstrieren. Mitte Februar hatte ein ehemaliger Schüler in einer Highschool in Florida 14 Jugendliche und drei Erwachsene erschossen. Die amerikaweiten Demonstrationen heute gehen maßgeblich auf die Initiative überlebender Teenager zurück. 24.03.2018 17:45 Uhr 

## Terroranschlag: Mehr Hinweise auf IS
Paris: 	Einen Tag nach dem Terrorangriff in Südfrankreich verdichten sich die Hinweise auf einen islamistischen Hintergrund. Medien zufolge entdeckten die Ermittler bei einer Hausdurchsuchung handschriftliche Notizen des Attentäters,  die auf die Terrororganisation Islamischer Staat anspielen. Der Inhalt soll stellenweise an ein Testament erinnern, teils aber auch unklar und verworren sein. Der 25-jährige Mann hatte sich gestern bei seinem Angriff selbst als "Soldat" des IS bezeichnet. Die Ermittler suchen weiter nach möglichen Unterstützern und haben einen 17 Jahre alten Freund des Täters festgenommen. Die Polizei wirft ihm Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vor. Bei dem Angriff wurden vier Menschen getötet und 15 verletzt. Ein Polizist, der sich als Geisel eintauschen ließ, starb in der vergangenen Nacht an seinen Verletzungen. Die französische Regierung würdigte ihn als "Helden". 24.03.2018 17:45 Uhr 

## Anschlag in Alexandria - Zwei Tote
Alexandria: 	Zwei Tage vor der Präsidentenwahl in Ägypten haben Unbekannte einen Anschlag auf den Polizeichef der zweitgrößten Stadt des Landes verübt. Er überlebte die Tat. Nach Angaben des Innenministeriums detonierte in Alexandria ein mit Sprengstoff beladenes Auto unweit eines Konvois des Polizeichefs. Zwei Menschen wurden getötet, weitere vier verletzt. Zu dem Anschlag bekannte sich zunächst niemand. Bei der Präsidentenwahl in Ägypten gilt Amtsinhaber al-Sisi als klarer Favorit. Der frühere Armeechef tritt gegen den Vorsitzenden der liberalen Al-Ghad-Partei, Mussa, an. Mussa gilt als Unterstützer al-Sisis. Andere potenzielle Kandidaten waren im Vorfeld verhaftet worden oder zogen ihre Bewerbung zurück. 24.03.2018 17:45 Uhr 

## Kretschmer will strenge Flüchtlingspolitik
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer fordert einen strengeren Umgang mit Flüchtlingen. Der CDU-Politiker sagte Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es gebe Probleme mit Menschen, die sich nicht an die deutschen Werte und Gesetze hielten. In Städten wie Cottbus sei zu beobachten, dass jugendliche Migranten in größeren Gruppen sich nicht von normaler Ansprache beeindrucken ließen, so Kretschmer. Er unterstütze einen restriktiven Kurs, der aber nichts anderes bedeute, als die Durchsetzung deutschen Rechts. 24.03.2018 17:45 Uhr 

## Rostock spielt unentschieden
zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Rostock gegen Jena 0 zu 0 gespielt, Meppen verlor gegen Wiesbaden 1 zu 3. 24.03.2018 17:45 Uhr 
