# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Türkisches Gericht verurteilt Journalisten
Istanbul: Ein Gericht in der Türkei hat mehrjährige Haftstrafen gegen führende Mitarbeiter der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" verhängt. Die Richter sprachen unter anderem den Herausgeber, den Chefredakteur sowie einen Investigativjournalisten wegen Unterstützung von Terrororganisationen schuldig. Sie erhielten Gefängnisstrafen von sechs bis siebeneinhalb Jahren. Die Beschuldigten dürfen jedoch vorerst unter Auflagen auf freiem Fuß bleiben. Die Urteile sind noch nicht rechtskräftig. Die Verteidiger kündigten an, Einspruch einzulegen. Insgesamt waren in dem Prozess 18 Mitarbeiter der Zeitung angeklagt. Einige wurden freigesprochen. 25.04.2018 22:00 Uhr 

## Syrien-Konferenz bleibt hinter Erwartungen
Brüssel:	Bei der internationalen Syrien-Konferenz haben mehrere Staaten insgesamt 3,6 Milliarden Euro Hilfsgelder für dieses Jahr zugesagt. Damit bleibt die Geber-Konferenz allerdings weit hinter den Erwartungen der Vereinten Nationen zurück. Die UN-Nothilfe hatte sich etwa den doppelten Betrag erhofft. Allerdings haben die USA und mehrere andere Staaten noch keine Summen angegeben, weil ihre Haushaltsplanungen noch nicht abgeschlossen sind. Deutschland sagte eine zusätzliche Milliarde Euro für dieses und das kommende Jahr zu. Außenminister Maas forderte dafür aber auch mehr Mitsprache. Er nimmt morgen in Paris als erster deutscher Vertreter an Beratungen einer sogenannten Kerngruppe zu Syrien teil. 25.04.2018 22:00 Uhr 

## Macron wirbt vor US-Kongress für Kooperation
Washington: Der französische Präsident Macron hat in einer Rede vor dem US-Kongress zu internationaler Zusammenarbeit aufgerufen. Europa und die USA müssten die weltweiten Probleme wie Terrorismus gemeinsam angehen, sagte Macron. Man müsse internationale Organisationen wie die Nato und die UN stärken. Der französische Präsident betonte, Nationalismus sei die falsche Antwort auf die globalen Herausforderungen. Er warb zudem für einen freien und fairen Handel. Zum Pariser Klimaabkommen sagte Macron, er gehe davon aus, dass die USA irgendwann wieder beitreten würden. Angesichts von Meeresverschmutzung, einem ungebremsten CO2-Ausstoß und der Zerstörung der Artenvielfalt müsse man sich klarmachen, es gebe keinen "Planeten B". 25.04.2018 22:00 Uhr 

## Offenbar weitere Verdächtige im BAMF-Skandal
Hamburg:	Im Skandal um fragwürdige Asylentscheidungen der BAMF-Außenstelle in Bremen gibt es Verdachtsmomente gegen weitere Mitarbeiter. Das sagte nach Informationen des NDR die Präsidentin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Cordt, in der nicht-öffentlichen Sitzung des Bundestags-Innenausschusses. Bisher seien aber keine weiteren Disziplinarverfahren eröffnet worden, wohl um die Ermittlungen nicht zu gefährden. Cordt habe kein systematisches Problem in ihrer Behörde gesehen. Es sei aber nicht ausgeschlossen, dass die Kontrollmechanismen bei "subversivem Zusammenwirken" einzelner Mitarbeiter kurzfristig umgehbar seien. Die BAMF-Präsidentin bestätigte demnach, dass es behördenintern bereits länger Hinweise auf das Fehlverhalten der ehemaligen Leiterin der Bremer Außenstelle gegeben habe. Ihr Motiv sei unklar. Insgesamt müssen 4500 Asylbescheide aufgehoben und neu geprüft werden. 25.04.2018 22:00 Uhr 

## Bundesverband Musikindustrie schafft "Echo" ab
Berlin:	Die Musikauszeichnung Echo wird künftig nicht mehr verliehen. Das gab der Bundesverband Musikindustrie bekannt und kündigte einen Neuanfang an. Der Echo war in die Kritik geraten, nachdem die Rapper Kollegah und Farid Bang ausgezeichnet wurden. Ihr Album war wegen einiger Textzeilen als judenfeindlich kritisiert worden. Aus Protest gaben daraufhin zahlreiche Künstler ihre Auszeichnungen zurück. Kriterium für die Nominierung und Vergabe des Preises waren vor allem die Verkaufszahlen der Musiker. Der Geschäftsführer des Deutschen Kulturrats, Zimmermann, sprach sich dafür aus, künftig eher die Qualität als den kommerziellen Erfolg zu würdigen. 25.04.2018 22:00 Uhr 

## Europäischer Satellit Sentinel-3B gestartet
Plessezk: Der europäische Erdbeobachtungs-Satellit Sentinel-3B ist von Nordrussland aus ins All gestartet. Die Trägerrakete hob am Abend vom Militärgelände Plessezk ab. Der neue Satellit gehört zum Copernicus-Programm. In gut 800 Kilometer Höhe kreist er künftig gemeinsam mit einem anderen Satelliten um die Erde. Sie messen unter anderem Veränderungen auf der Erdoberfläche und in den Ozeanen. 25.04.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Westen her Schauer, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen unbeständig; teils heiter, teils dicht bewölkt mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad, dazu stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag zunächst heiter, später wolkiger, aber weitgehend trocken, 12 bis 19 Grad. Am Sonnabend wechselnde Bewölkung und im Westen vereinzelt Schauer oder Gewitter, 13 bis 21 Grad. 25.04.2018 22:00 Uhr 
