# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## Schüler in Schule in Lünen getötet
Lünen: In einer Gesamtschule in der nordrhein-westfälischen Stadt hat es einen gewaltsamen Todesfall gegeben. Ein Schüler steht im Verdacht, einen Mitschüler getötet zu haben. Der Verdächtige wurde festgenommen. Seelsorger betreuen Angehörige sowie Schüler und Lehrer an der Schule. Weitere Einzelheiten teilte die Polizei bisher nicht mit. 23.01.2018 10:15 Uhr 

## Niki-Mitarbeiter können wohl bleiben
Wien: Die Beschäftigten der insolventen Air-Berlin-Tochter Niki müssen laut Betriebsratchef Tankovits nicht um ihre Arbeitsplätze bangen. Er sagte im ORF, das Gebot von Firmengründer Niki Lauda beinhalte Angebote für alle Mitarbeiter. Lauda hatte heute früh im Insolvenzverfahren in Österreich den Zuschlag für seine frühere Airline bekommen. Nach eigenen Angaben hatte er gemeinsam mit dem Reisekonzern Thomas Cook geboten. Informationen zur Höhe des Kaufpreis wurden nicht mitgeteilt. Der British-Airways-Mutterkonzern IAG, der sich in einem ersten Verfahren Ende Dezember durchgesetzt hatte, ging leer aus. Nach einer Gerichtsentscheidung war das Insolvenzverfahren nach Österreich, den Geschäftssitz von Niki, verlegt worden. 23.01.2018 10:15 Uhr 

## Fahrplan für Koalitionsverhandlungen
Berlin:	Die Vorsitzenden der Unionsparteien und der SPD haben über den Fahrplan für die Koalitionsverhandlungen beraten. Gut eineinhalb Stunden saßen Kanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer und der SPD-Vorsitzende Schulz gestern Abend zusammen. Anschließend hieß es, man wolle rasch mit den Verhandlungen beginnen. Zunächst werden beide Seiten getrennt voneinander ihre Positionen abstecken. Im Laufe des Tages treffen sich dazu die Unterhändler von CDU und CSU. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte auf NDR-Info, eine Koalition müsse ein Signal der Erneuerung aussenden. Bei einigen Zukunftsthemen wie der Digitalisierung könne man noch an Fahrt zulegen. 23.01.2018 10:15 Uhr 

## Linke will Regierungserklärung zur Türkei
Berlin:	Die Linke hat Bundeskanzlerin Merkel aufgefordert, im Bundestag eine Regierungserklärung zum türkischen Militäreinsatz im Norden Syriens abzugeben. Grund sind Berichte, dass dabei auch Kampfpanzer aus deutscher Produktion eingesetzt worden sind. Der parlamentarische Geschäftsführer der Linken, Korte, sagte, die Kanzlerin müsse ihre Türkei-Politik erklären. Die Verteidigungsexpertin der Grünen, Brugger, verlangte den Stopp aller Rüstungsexporte in das Land. Die Türkei hatte vor einigen Tagen eine Offensive gegen die Kurdenorganisation YPG in Nordsyrien gestartet. 23.01.2018 10:15 Uhr 

## Weitere Finanzhilfe für Griechenland
Brüssel:	Die Finanzminister der Euro-Zone haben die Auszahlung weiterer Finanzhilfen für Griechenland grundsätzlich gebilligt. Das Land habe nahezu alle vereinbarten Spar- und Reformmaßnahmen umgesetzt, teilte der Vorsitzende der Eurogruppe, Centeno mit. Falls auch die letzten Punkte erfüllt werden, sollen von Februar an weitere 6,7 Milliarden Euro bereitgestellt werden. Griechenland ist seit 2010 auf internationale Finanzhilfen angewiesen. Das dritte Hilfsprogramm läuft im August aus. Danach will Athen finanziell wieder auf eigenen Beinen stehen. Möglicherweise wird zuvor über Schuldenerleichterungen verhandelt. 23.01.2018 10:15 Uhr 

## Jazzmusiker Hugh Masekela gestorben
Johannesburg: Der südafrikanische Jazzmusiker Hugh Masekela ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er im Alter von 78 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Masekela war einer der bekanntesten Jazzmusiker Afrikas. 1980 trat er unter anderem zusammen mit Miriam Makeba vor 75.000 Zuschauern in Lesotho auf. Masekela engagierte sich auch gegen die Apartheid in seiner Heimat Südafrika. 23.01.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,9  Prozent auf  13.589  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,3  Prozent höher bei  24.124 . Der Euro kostet einen Dollar  22 37 . 23.01.2018 10:15 Uhr 
