# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Steinmeier: Kein Raum für Antisemitismus
Berlin: 80 Jahre nach den November-Pogromen hat Bundespräsident Steinmeier jede Form von Antisemitismus scharf verurteilt. Auf einer Gedenkveranstaltung in der Akademie der Künste sagte er, Judenfeindlichkeit dürfe keinen Raum erhalten in dieser Gesellschaft. Man höre immer häufiger die Forderung, einen Schlussstrich zu ziehen. Doch die Verbrechen an den Juden gehörten untrennbar zur deutschen Geschichte, so Steinmeier. Kanzlerin Merkel betonte auf einer Gedenkveranstaltung in der Berliner Synagoge, es dürfe keine Toleranz geben, wenn Menschen aufgrund ihres Glaubens oder ihrer Hautfarbe angegriffen würden. 10.11.2018 02:00 Uhr 

## Trump fühlt sich von Macron beleidigt
Paris: US-Präsident Trump hat die Forderung seines französischen Kollegen Macron zurückgewiesen, eine eigene europäische Armee aufzubauen. Dies sei beleidigend, schrieb Trump kurz nach seinem Eintreffen in Paris auf Twitter. Er forderte die Europäer auf, stattdessen in der Nato ihren finanziellen Anteil zu leisten. Diese werde von den USA in hohem Maße subventioniert. Trump ist zu Gedenkfeiern anlässlich des Endes des Ersten Weltkriegs vor hundert Jahren nach Frankreich gereist. Begleitet wird er von seiner Frau Melania. 10.11.2018 02:00 Uhr 

## Afghanischer Diplomat beantragt Asyl
Berlin: Ein ranghoher afghanischer Diplomat hat offenbar Asyl in Deutschland beantragt. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" handelt es sich um ein Konsul, dessen Dienstzeit Ende Oktober abgelaufen war. Wegen Sicherheitsbedenken sei der Mann aber nicht nach Afghanistan zurückgekehrt und habe stattdessen einen Asylantrag gestellt. Mittlerweile sei er beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge registriert und warte auf seine Anhörung. 10.11.2018 02:00 Uhr 

## Harbarth geht offenbar ans Verfassungsgericht
Berlin: Unionsfraktionsvize Harbarth soll neuer Vizepräsident des Bundesverfassungsgerichts werden. Darauf haben sich nach Informationen des ARD-Haupstadtstudios die Fraktionsführungen von Union, SPD, Grünen und FDP geeinigt. Damit könnte Harbarth auch Nachfolger des jetzigen Präsidenten Voßkuhle werden. Er scheidet 2020 aus dem Amt. Die Union hat das Recht, einen Nachfolger vorzuschlagen. 10.11.2018 02:00 Uhr 

## Hannover schlägt VfL Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Niedersachsen-Derby gegen den VfL Wolfsburg für sich entschieden. Das Team von Trainer André Breitenreiter setzte sich am Abend gegen die Wolfsburger mit 2:1 durch. 10.11.2018 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Heute Nacht teils neblig und bewölkt. Im Westen etwas Regen. Tiefstwerte 11 bis 2 Grad. Am Tage im Südosten zäher Nebel und im Westen gebietsweise Regen, sonst oft freundlicher. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Nordwesthälfte zeitweise Regen, 11 bis 20 Grad. Am Montag im Süden nach nebligen Beginn heiter, im Norden etwas Regen,12 bis 20 Grad. 10.11.2018 02:00 Uhr 
