# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## Kaum Ergebnisse nach Merkel-Trump-Treffen
Washington:	US-Präsident Trump und Bundeskanzlerin Merkel haben in zentralen Streitthemen keine Ergebnisse erzielt. Beide betonten nach einem Arbeitstreffen im Weißen Haus aber ihre guten Beziehungen. Die USA und Deutschland seien aufeinander angewiesen und arbeiteten eng zusammen, so Merkel und Trump. Im Handelsstreit zeichnen sich aber keine Fortschritte ab. Merkel sagte, der US-Präsident entscheide, ob künftig Strafzölle auf Stahl und Aluminium aus Europa erhoben werden. Sie schaffte es offenbar nicht, Trump ein Entgegenkommen abzuringen. Die Kanzlerin verteidigte außerdem das von der US-Regierung heftig kritisierte Atom-Abkommen mit dem Iran. Dieses reiche aber nicht aus und es seien weitere Schritte nötig, um den Einfluss des Iran zurückzudrängen, so Merkel. Trump sprach - so wörtlich - von einem mörderischen Regime in Teheran, das niemals in die Nähe einer Atombombe kommen dürfe. 27.04.2018 22:00 Uhr 

## Merkel und Trump loben Korea-Vereinbarung
Washington:	US-Präsident Trump und Kanzlerin Merkel haben die historische Vereinbarung zwischen Nord- und Südkorea gelobt. Merkel machte die Politik Trumps für die Fortschritte verantwortlich. Der US-Präsident habe mit Stärke auf Sanktionen gegen Nordkorea gesetzt. Dies sei erfolgreich gewesen, so Merkel. Auch Trump lobte sich selbst für die Entwicklung in den koreanischen Staaten. Das Problem hätte bereits von seinen Vorgängern gelöst werden müssen, so der Präsident. Bei einem Gipfeltreffen hatten sich Nord- und Südkorea darauf geeinigt, die geteilte Halbinsel schrittweise von Atomwaffen zu befreien. Die Armeen sollen verkleinert und Familienzusammenführungen ermöglicht werden. 27.04.2018 22:00 Uhr 

## Erneut gewaltätige Proteste am Gaza-Streifen
Gaza-Stadt: Bei neuen Protesten an der Grenze zu Israel soll es erneut Tote gegeben haben. Laut Gesundheitsministerium in Gaza-Stadt kamen drei Demonstranten ums Leben. Mehr als 150 Menschen seien verletzt worden. Nach Angaben von Augenzeugen hatten die Demonstranten zuvor israelische Soldaten mit Steinen beworfen. Seit mehr als einem Monat kommt es jeden Freitag zu Protesten an der Grenze zwischen dem Gaza-Streifen und Israel. Allerdings hat die Zahl der Teilnehmer im Verlauf deutlich abgenommen. Die Palästinenser demonstrieren gegen den 70. Jahrestag der israelischen Staatsgründung. 27.04.2018 22:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer startet CDU-Basis-Tour
Konstanz:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat mit einer bundesweiten Tour zu den Parteimitgliedern begonnen. Zur Auftaktveranstaltung in Konstanz am Bodensee kamen mehr als 200 Besucher. Es folgen Termine in mehr als 40 Städten in Deutschland. Kramp-Karrenbauer will dabei die Stimmung an der Basis aufnehmen. Ziel ist es auch, Themen und Wünsche zu sammeln für ein neues CDU-Grundsatzprogramm, das bis 2021 entstehen soll. 27.04.2018 22:00 Uhr 

## "3 Tage in Quiberon" bekommt sieben Lolas
Berlin: Das Romy-Schneider-Drama "Drei Tage in Quiberon" ist der große Sieger bei der Verleihung des Deutschen Filmpreises. Die NDR-Koproduktion wurde mit der Goldenen Lola als bester Film ausgezeichnet. Das Drama erhielt sechs weitere Preise, darunter einen für Marie Bäumer als beste Schauspielerin. Sie spielt in dem Film Romy Schneider. Die Silberne Lola bekam das Drama "Aus dem Nichts" von Regisseur Fatih Akin, das den Terror des Nationalsozialistischen Untergrunds thematisiert. Als bester Schauspieler wurde Franz Rogowski ausgezeichnet. Er wurde für seine Rolle in der Liebesgeschichte "In den Gängen" geehrt. 27.04.2018 22:00 Uhr 

## Kaiserslautern steigt erstmals in 3. Liga ab
Zum Sport: Der 1. FC Kaiserslautern steigt erstmals in der Vereinsgeschichte in die dritte Fußball-Liga ab. Lautern verlor am drittletzten Spieltag mit 2:3 bei Arminia Bielefeld und ist damit nicht mehr zu retten. Im zweiten Freitagsspiel der zweiten Liga gewann Bochum gegen Aue mit 2:1. In der ersten Bundesliga hat sich der abstiegsbedrohte VFL Wolfsburg von Sportdirektor Olaf Rebbe getrennt. Wer Nachfolger bei den Niedersachsen wird, ist noch unklar. 27.04.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts einige Wolken. Vor allem im östlichen Niedersachsen und in Schleswig-Holstein einige Schauer, sonst überwiegend trocken. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen im Norden viele Wolken und örtlich Schauer. Nach Süden und Osten hin mehr Sonne und meist trocken. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag von Westen her Schauer und Gewitter, im Osten länger sonnig und oft trocken, 13 bis 24 Grad. Am Montag abziehende Regenschauer und Gewitter, nachfolgend freundlicher, 13 bis 21 Grad. 27.04.2018 22:00 Uhr 
