# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Alle Schulen sollen online gehen
Hamburg: Die Ministerpräsidenten der Bundesländer wollen die Digitalisierung der Schulen schnell voranbringen. Auf ihrer Konferenz in Hamburg sprachen sie sich einstimmig dafür aus, das Grundgesetz zu ändern. Dies ist Voraussetzung, damit der Bund den Ländern in den nächsten Jahren fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen kann. Mit dem Geld sollen die Schulen an das schnelle Internet angebunden und mit zusätzlichen Geräten ausgerüstet werden. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher unterstrich, über die Lerninhalte würden weiterhin die Länder entscheiden. Die Bundesmittel dienten nur der Hardwareausstattung. Einig waren sich die Regierungschefs, die Ausstattung der Schulen mit digitalen Medien bundesweit zu vereinheitlichen. 26.10.2018 17:15 Uhr 

## Weitere mutmaßliche Paketbomben aufgetaucht
New York: In den USA sind zwei weitere mutmaßliche Paketbomben aufgetaucht. Eine davon war an den Sender CNN in New York adressiert und sollte an den ehemaligen Geheimdienstchef Clapper gehen. Er arbeitet inzwischen als Berater für den Sender. Laut Bundespolizei FBI erhielt auch der Senator Booker von den oppositionellen Demokraten eine entsprechende Postsendung. Sie wurde im Bundesstaat Florida entdeckt. Damit erhöht sich ihre Zahl auf zwölf. Die vorherigen Paketbomben waren unter anderen an den früheren Präsidenten Obama und die ehemalige Außenministerin Clinton gerichtet. Verletzt wurde niemand. Laut Behörden soll es inzwischen eine erste Festnahme geben. 26.10.2018 17:15 Uhr 

## Khashoggi: Erdogan fordert weitere Aufklärung
Ankara: 	Im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi erhöht die Türkei den Druck auf Saudi-Arabien. Präsident Erdogan forderte restlose Aufklärung. Erdogan sagte vor Abgeordneten seiner AK-Partei, es müsse offengelegt werden, wo sich die Leiche Khashoggis befinde. Auch wolle er von Riad wissen, wer den Auftrag für den Mord an dem Journalisten gegeben habe. Frankreichs Präsident Macron wandte sich gegen die Forderung nach einem Waffen-Embargo gegen Saudi-Arabien. Macron sagte während eines Besuchs in der Slowakei, Waffenlieferungen hätten nichts mit der Tötung des regierungskritischen Journalisten zu tun. Das EU-Parlament hatte sich gestern für eine solche Strafmaßnahme ausgesprochen. 26.10.2018 17:15 Uhr 

## Acht Festnahmen wegen Gruppenvergewaltigung
Freiburg: In der Stadt in Baden-Württemberg hat die Polizei acht Männer wegen des Verdachts einer Gruppenvergewaltigung festgenommen. Es handelt sich um sieben Syrer sowie einen Deutschen im Alter zwischen 19 und 29 Jahren. Sie sitzen in Untersuchungshaft. Ihnen wird vorgeworfen, am 14. Oktober eine 18-Jährige nach einem Diskothekbesuch vergewaltigt zu haben. Freiburgs Oberbürgermeister Horn sagte, für Straftäter dürfe es keine Toleranz geben. Er warnte aber vor vorschnellen Urteilen. Taten wie diese dürften nicht dazu dienen, Flüchtlinge pauschal zu verurteilen. 26.10.2018 17:15 Uhr 

## Bund gibt wegen Niedrigwasser Ölreserven frei
Berlin: Der Bund gibt wegen der niedrigen Pegelstände an wichtigen Flüssen einen Teil der strategischen Ölreserven frei. Wie das Wirtschaftsministerium mitteilte, handelt es sich um Benzin, Diesel und Kerosin im Umfang von insgesamt 271.000 Tonnen. Mit dem Schritt sollen Engpässe in den Bundesländern gemildert werden, die besonders durch die niedrigen Wasserstände von Rhein und Main betroffen sind. Tankschiffe können dort teilweise nur noch mit einem Drittel der gewöhnlichen Ladung fahren. 26.10.2018 17:15 Uhr 
