# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Ausrufung der Republik, Pogromnacht, Mauerfall
Berlin: Mit zahlreichen Veranstaltungen wird heute der Novemberrevolution 1918 und der Pogromnacht von 1938 gedacht. Im Bundestag steht der 100. Jahrestag der Ausrufung der Republik im Mittelpunkt. Unter der Überschrift "Schicksalstag der Deutschen" wollen Bundespräsident Steinmeier und Bundestagspräsident Schäuble auch an die antisemitischen Ausschreitungen vor 80 Jahren erinnern. In der Nacht vom 9. zum 10. November 1938 waren hunderte Synagogen und jüdische Geschäfte angezündet und geplündert worden; die Pogrome gelten als Beginn der systematischen Verfolgung der Juden in Deutschland. Redner auf der Gedenkveranstaltung des Zentralrats der Juden sind Bundeskanzlerin Merkel und Zentralratspräsident Schuster. Berlin erinnert außerdem an den Mauerfall vor 29 Jahren. In der Gedenkstätte an der Bernauer Straße werden Blumen für die Opfer der deutschen Teilung niedergelegt. Die Gedenkstunde im Bundestag wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 09.11.2018 07:45 Uhr 

## Bundestag: Pflegepersonalstärkungsgesetz
Berlin: Im Bundestag steht am Vormittag ein Gesetzespaket gegen Personalnot in der Pflege zur Abstimmung. Gesundheitsminister Spahn will damit für mehr Stellen und bessere Arbeitsbedingungen sorgen. Durch ein Sofortprogramm sollen allein in der stationären Altenpflege 13.000 zusätzliche Arbeitsplätze entstehen. Ein weiteres Thema im Bundestag ist die geplante Änderung des Tierschutzgesetzes. Es geht um die Kastration von Ferkeln ohne Betäubung, die eigentlich vom kommenden Jahr an verboten werden sollte. Union und SPD wollen die umstrittene Praxis aber noch zwei weitere Jahre erlauben. 09.11.2018 07:45 Uhr 

## Kritik an Diesel-Vereinbarung
Berlin: Die Vereinbarung zwischen Verkehrsminister Scheuer und den deutschen Autoherstellern in der Dieselkrise steht in der Kritik. Die Verkehrsexpertin des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Jungbluth, sprach auf NDR Info von einem Flickwerk. Sie habe den Eindruck, die Autohersteller wollten noch einmal ihren Absatz ankurbeln, anstatt den Leuten wirklich zu helfen. Daimer und Volkswagen hatten gestern zugesagt, sich ab 2020 an den Kosten für Hardware-Nachrüstungen zu beteiligen. Bis dahin soll es für die betroffenen Kunden weiter Prämien für den Kauf eines Neuwagen geben. 09.11.2018 07:45 Uhr 

## Google mit neuer Firmenpolitik zu Sexismusvorwürfen
San Francisco: Der Internet-Konzern Google hat nach massiven Mitarbeiterprotesten einen veränderten Umgang mit Vorwürfen sexueller Belästigung angekündigt. Konzernchef Pichai erklärte in einem Rundschreiben an die Belegschaft, unter anderem sollten Seminare zu diesem Thema einmal im Jahr Pflicht werden. Insgesamt solle mit Beschwerden transparenter umgegangen werden und die mutmaßlichen Opfer mehr Hilfe bekommen. Vor einer Woche hatten insgesamt etwa 20.000 Google-Mitarbeiter weltweit mit vorübergehenden Arbeitsniederlegungen und Kundgebungen gegen sexuelle Übergriffe protestiert. Die Organisatoren warfen der Konzernleitung vor, nicht energisch genug dagegen vorzugehen. 09.11.2018 07:45 Uhr 

## Europa League: Frankfurt und Leverkusen weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa League haben sich Bayer Leverkusen und Eintracht Frankfurt vorzeitig für die K.o.-Runde qualifiziert. Die Leverkusener gewannen gestern Abend gegen den FC Zürich mit 1:0; Frankfurt setzte sich bei Apollon Limassol auf Zypern mit 3:2 durch. RB Leipzig verlor dagegen sein Gruppenspiel bei Celtic Glasgow 1:2. 09.11.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, teils neblig-trüb,
gebietsweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 9 Grad in Nordvorpommern bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 07:45 Uhr 
