# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Nach Messerattacke: Merkel besucht Chemnitz
Chemnitz:         Bundeskanzlerin Merkel besucht heute die sächsische Stadt. Drei Monate nach der tödlichen Messerattacke auf einen Deutschen und anschließenden Ausschreitungen will sich Merkel einen persönlichen Eindruck von der Lage in Chemnitz verschaffen. Am Nachmittag kommt die Kanzlerin mit Lesern der "Freien Presse" zusammen, um über ein respektvolles und tolerantes Zusammenleben zu diskutieren. Zudem sind Treffen mit Sachsens Ministerpräsident Kretschmer und Kommunalpolitikern vorgesehen. 16.11.2018 03:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Drei Kandidaten werben für sich
Lübeck: In der Hansestadt haben die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz für sich geworben. Es war die erste von bundesweit acht Regionalkonferenzen. Die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erklärte, die CDU müsse zu neuer Stärke kommen. Der frühere Unionsfraktionschef Merz sagte, er halte einen Wiederaufschwung in den Bereich von 40 Prozent für möglich. Gesundheitsminister Spahn plädierte für eine modern konservative Ausrichtung. Die CDU entscheidet im Dezember auf ihrem Parteitag in Hamburg über den Vorsitz. 16.11.2018 03:00 Uhr 

## Kohlekommission erarbeitet erste Vorschläge
Berlin: Die Regierungskommission zum Kohleausstieg kommt heute erneut zusammen. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, hat die Expertenrunde erste Vorschläge erarbeitet. Demnach soll die Abschaltung erster Kraftwerke im Konsens mit der Industrie und mit Entschädigungen umgesetzt werden. Die Kommission will ihren Abschlussbericht bis spätestens Ende des Jahres vorlegen. 16.11.2018 03:00 Uhr 

## Zwei Schiffe kollidieren vor der Insel Borkum
Borkum: Vor der ostfriesischen Insel sind zwei Schiffe kollidiert. Nach Angaben des Havariekommandos in Cuxhaven haben sich die Frachter aus der Türkei und den Niederlanden ineinander verkeilt. Ein Schiff sei leck geschlagen. Verletzte gebe es nicht. Schadstoffe seien bis jetzt nicht ausgetreten. Die Ursache des Unglücks ist unklar. 16.11.2018 03:00 Uhr 

## Versorgungsflug zur ISS verzögert sich weiter
Washington: Der Start eines Raumtransporters zur internatonalen Raumstation ist erneut verschoben worden. Grund sind nach Angaben der US-Raumfahrtbehörde NASA schlechte Wetterbedingungen. Die Rakete solle nun am Sonnabend ins All aufbrechen. Ursprünglich war der Start für gestern geplant gewesen, wurde aber zunächst auf heute verschoben. Am Abend soll aber auch ein russischer Transporter Nachschub zur ISS bringen. Es sind die ersten Versorgungsflüge seit dem Fehlstart einer bemannten Sojus-Rakete vor gut einem Monat. 16.11.2018 03:00 Uhr 

## Erfolg: DFB-Team gewinnt gegen Russland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Länderspiel gegen Rußland mit 3:0 gewonnen. Torschützen in Leipzig waren Sane, Süle und Gnabry. 16.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist klar oder locker bewölkt. Vor allem an Bodensee und Donau verstärkt Nebelbildung. 6 Grad auf Fehmarn, 2 Grad in Aachen und bis minus 3 Grad in Nürnberg. Im Tagesverlauf vorerst heiter oder sonnig, im Süden teils länger grau oder trüb. Später von Osten aufkommender Hochnebel, 5 bis 13 Grad. Am Sonnabend erst Nebel, dann sonnig und trocken bei 5 bis 12 Grad. 16.11.2018 03:00 Uhr 
