# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## G7 einigen sich auf Erklärung
La Malbaie: Die G7-Staaten haben sich bei ihrem Gipfel in Kanada offenbar auf eine gemeinsame Erklärung zur Handelspolitik geeinigt. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, wollen sich die führenden Industriestaaten trotz großer Differenzen zwischen der EU und den USA bemühen, Zölle, Subventionen und andere Handelshemmnisse zu reduzieren. Außerdem betonen sie die zentrale Bedeutung eines regelbasierten internationalen Handelssystems und sprechen sich gegen eine Abschottungspolitik aus. Die Gipfelteilnehmer plädieren darüberhinaus für eine Reform der Welthandelsorganisation. Die Einigung auf einen solchen Text gilt als überraschend, da es zwischen den USA und den anderen G7-Staaten seit Wochen Streit über die höheren US-Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumprodukte gibt. 09.06.2018 22:00 Uhr 

## Fall Susanna: Verdächtiger zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Der Tatverdächtige im Mordfall Susanna ist wieder zurück in Deutschland. Das hat Bundesinnenminister Seehofer am Abend bestätigt. Der 20-jährige Iraker wurde mit einem Flugzeug aus Erbil nach Frankfurt gebracht. Er hatte sich in der vorigen Woche mit seiner Familie in die Heimat abgesetzt. Dort war er gestern auf Ersuchen der deutschen Behörden festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei im Nordirak gab der 20-Jährige zu, die 14-jährige Susanna nach einem Streit in Wiesbaden getötet zu haben. Medienberichten zufolge soll der Asylbewerber noch in der Nacht vernommen und morgen einem Haftrichter vorgeführt werden. 09.06.2018 22:00 Uhr 

## Bartsch ruft Linke zu Einigkeit auf
Leipzig: Linkenfraktions-Chef Bartsch hat seine Partei zu einem Ende ihrer internen Streitigkeiten aufgerufen. Die Linken dürften sich nicht in Machtkämpfen verlieren und inhaltlich auf der Stelle treten, sagte Bartsch auf dem Bundesparteitag in Leipzig. Er warb für eine neue programmatische Debatte, unter anderem über das Thema Digitalisierung. Zuvor hatten die Delegierten ihre Vorsitzenden Kipping und Riexinger wiedergewählt. Das Wahlergebnis fiel jedoch deutlich schlechter aus als vor zwei Jahren. Außerdem beschloss der Parteitag einen Leitantrag zur Flüchtlingspolitik. Darin treten die Linken weiterhin für legale Fluchtwege nach Deutschland sowie offene Grenzen ein und lehnen Abschiebungen ab . 09.06.2018 22:00 Uhr 

## Kinderpornografie-Vorwürfe gegen Ex-Vatikan-Diplomat
Rom: Ein ehemaliger Diplomat des Vatikans muss sich wegen Kinderpornografie-Vorwürfen vor Gericht verantworten. Der Prozess gegen Carlo Alberto Capella soll in knapp zwei Wochen beginnen. Der Italiener hatte zuletzt in Washington gearbeitet und war im April in Gewahrsam genommen worden. Der Priester wird beschuldigt, kinderpornografisches Material besessen und verbreitet zu haben. Bei einer Verurteilung drohen ihm bis zu fünf Jahre Haft. Der Prozess wird im Vatikan geführt. 09.06.2018 22:00 Uhr 

## Toter bei Speedboot-Rennen auf der Mosel
Traben-Trarbach: Bei einem Motorboot-Rennen auf der Mosel hat es einen tödlichen Unfall gegeben. Laut Polizei kam der Fahrer eines Speedbootes ums Leben. Augenzeugen berichteten dem SWR, dass bei dem Rennen gleich mehrere Motorboote zusammenstießen. Genaueres ist bislang nicht bekannt. Der Veranstalter sagte nach dem Unfall alle für morgen geplanten Rennen ab. 09.06.2018 22:00 Uhr 

## Vettel auf Pole Position in Montréal
Zum Sport: 	 Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet morgen beim Großen Preis von Kanada von der Pole Position. In der Qualifikation in Montréal setzte sich der vierfache Weltmeister vor dem Finnen Valtteri Bottas im Mercedes und dem Niederländer Max Verstappen im Renault durch. Die Tennis-Weltranglisten-Erste Simona Halep hat die French Open gewonnen. Die Rumänin besiegte im Endspiel in Paris die US-Amerikanerin Sloane Stephens in drei Sätzen. 09.06.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
13		16		34		35		39 42
Superzahl:		9 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 09.06.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und im Westen und Nordwesten Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel. Von Westen und Süden her teils kräftige Schauer oder Gewitter mit Gefahr von Starkregen, Hagel und Sturmböen. 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag fängt der Tag grau oder trüb an und wird im Verlauf vermehrt freundlicher. Dabei ist es überwiegend trocken bei maximal 17 bis 25 Grad. 09.06.2018 22:00 Uhr 
