# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2018:


## May übersteht Misstrauensvotum
London: Die britische Premierministerin May hat das Misstrauens-Votum ihrer konservativen Partei überstanden. Sie erhielt die Stimmen von 200 der 317 konservativen Abgeordneten im Unterhaus. Damit kann May zwar als Parteichefin und Premierministerin weitermachen, räumte aber eine teilweise Niederlage ein. Sie steht wegen des Streits über den Brexit-Vertrag unter Druck, der auch der Hintergrund für das Misstrauensvotum war. May hatte eine für diese Woche geplante Abstimmung über das Abkommen im Parlament verschoben. Dort droht eine Niederlage. 13.12.2018 01:00 Uhr 

## Straßburg: Angreifer erhielt offenbar Anruf aus Deutschland
Berlin: Der mutmaßliche Angreifer vom Straßburger Weihnachtsmarkt wurde offenbar unmittelbar vor der Tat aus Deutschland angerufen. Wie der RBB unter Berufung auf Sicherheitskreise berichtet, gehen deutsche Ermittler nun intensiv der Frage nach, wer ihn anrief und warum. Der 29-Jährige habe das Gespräch nicht angenommen. Der Franzose war 2016 in Deutschland wegen zweifachen Einbruchdiebstahls verurteilt und ein Jahr später nach Frankreich abgeschoben worden. Er soll am Dienstagabend bei einem Angriff auf dem Straßburger Weihnachtsmarkt drei Menschen getötet und zwölf weitere verletzt haben. Französische und deutsche Ermittler fahnden unter Hochdruck nach ihm. 13.12.2018 01:00 Uhr 

## EU: Mitsprache soll leichter werden
Brüssel: Die EU erleichtert die Organisation Europäischer Bürgerinitiativen. Nach einer am Abend erzielten Einigung von Vertretern der Mitgliedstaaten und des Europaparlaments soll künftig ein kostenloser Service zur Sammlung von Online-Unterschriften angeboten werden. Zudem ist geplant, die Anmeldung von Bürgerinitiativen zu erleichtern. EU-Vizekommissionspräsident Timmermanns sprach von einem entscheidenden Schritt vorwärts. 13.12.2018 01:00 Uhr 

## Abtreibung: Information ja, Werbung nein
Berlin: Im Streit um das Werbeverbot für Abtreibungen hat die große Koalition einen Kompromiss vorgelegt. Das teilte Kanzleramtschef Braun nach mehrstündigen Beratungen der zuständigen Bundesminister am Abend mit. Unter anderem soll rechtlich ausformuliert werden, dass und wie Ärzte und Krankenhäuser über die Tatsache informieren können, dass sie Abtreibungen durchführen. Vorgesehen ist zudem, dass Bundesärztekammer und Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung Kontaktinformationen zu Schwangerschaftsabbrüchen zur Verfügung stellen. Im Januar solle ein konkreter Gesetzestext vorliegen. 13.12.2018 01:00 Uhr 

## CL: Bayern 3:3 gegen Amsterdam
Zum Sport: Bayern München zieht als Gruppenerster in das Achtelfinale der Fußball-Champions League ein. Den Bayern reichte dafür ein 3:3 bei Ajax Amsterdam. Hoffenheim unterlag bei Manchester City mit 1:2 und verpasste als Gruppenletzter auch die Teilnahme an der Europa-League. 13.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tag nach Nordosten hin wolkenreich und einzelne Schauer, sonst wechselnd bewölkt, teils trüb und meist trocken, minus 4 bis plus 5 Grad.) In der Nacht von der Ostsee bis Bayern stellenweise leichte Niederschläge mit Glättegefahr, Tiefstwerte plus 3 bis minus 9 Grad. Am Tag an der Ostsee einige Regen- oder Schneeregenschauer, sonst meist trocken, im Alpenraum und am Niederrhein teils sonnig. Minus 4 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag an der Ostsee Schauer, sonst oft bewölkt und meist trocken, minus 4 bis plus 3 Grad. 13.12.2018 01:00 Uhr 
