# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Klingbeil beharrt auf stabilem Rentenniveau
Berlin: Zwischen Union und SPD gibt es weiter Streit über die künftige Rentenpolitik. SPD-Generalsekretär Klingbeil forderte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, der Koalitionspartner solle sich zu einem langfristig stabilen Rentenniveau bekennen. Bürger müssten sich darauf verlassen können, dass der Staat sie im Alter nicht fallen lasse. Um das Rentenniveau über die nächsten sieben Jahre hinaus zu sichern, könnte man beispielsweise über eine Digitalsteuer für Internet-Konzerne sprechen, so Klingbeil. Der SPD-Haushaltsexperte Kahrs äußerte sich auf NDR Info ähnlich. Er sprach sich für höhere Steuern für Vermögende aus. Die beiden SPD-Politiker unterstützen damit einen Vorstoß von Finanzminister Scholz, der das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 garantieren will. Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer lehnen den Vorstoß ab. Merkel sagte in der ARD, man sollte zunächst die Vorschläge der Rentenkommission abwarten. 27.08.2018 10:15 Uhr 

## Ermittlungen der Polizei in Chemnitz
Chemnitz: Nach möglichen Übergriffen auf Migranten in der sächsischen Stadt ermittelt die Polizei. Eine Sprecherin erklärte, sie könne zurzeit nichts dazu sagen. Es gebe keine neuen Erkenntnisse. Der Polizei liegen unter anderem wegen Körperverletzung vier Anzeigen vor. Sie wurden nach einem Protestmarsch gestellt, zu dem gestern Nachmittag eine rechte Ultra-Gruppe aufgerufen hatte. Augenzeugen berichteten, Demonstranten hätten "Ausländer raus" gerufen und Menschen attackiert, die sie für Migranten hielten. Dem Protest ging eine gewalttätige Auseinandersetzung während des Chemnitzer Stadtfestes voraus. Nach Polizeiangaben waren Männer unterschiedlicher Nationalitäten in Streit geraten. Ein 35-Jähriger starb an seinen Verletzungen. Für den Abend haben mehrere Gruppierungen zu weiteren Demonstrationen aufgerufen. 27.08.2018 10:15 Uhr 

## Atomstreit: UN-Gericht verhandelt Klage des Iran
Den Haag: Das höchste Gericht der Vereinten Nationen verhandelt seit heute über eine Klage des Iran. Das Land wehrt sich gegen die von den USA im Atomstreit verhängten Sanktionen. Sie seien ein Verstoß gegen ein Freundschaftsabkommen aus dem Jahr 1955. US-Präsident Trump hatte den im Juli 2015 zwischen dem Iran und den vier ständigen Mitgliedern des UN-Sicherheitsrates sowie Deutschland vereinbarten Atomvertrag einseitig gekündigt. In dem Abkommen verzichtet Teheran auf den Ausbau seines Nuklear-Programms. 27.08.2018 10:15 Uhr 

## Drei Tote bei Videospiel-Turnier in Florida
Jacksonville: Bei einem Videospiel-Turnier im US-Bundesstaat Florida hat ein bewaffneter Angreifer zwei Menschen erschossen. Nach Angaben der Polizei wurden elf weitere verletzt. Der mutmaßliche Schütze tötete sich nach der Tat. Es handele sich um einen 24-Jährigen aus Baltimore, der wegen des Turniers in der Stadt gewesen sei. Das Motiv ist unklar. Der Vorfall ereignete sich in einem Einkaufszentrum. 27.08.2018 10:15 Uhr 

## Müller will Spekulation mit Wohnraum unterbinden
Berlin: Der Regierende Bürgermeister Müller erwägt, ausländischen Investoren den Kauf bestimmter Immobilien zu verbieten. Vorbild sei eine Entscheidung der neuseeländischen Regierung, sagte der SPD-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung." Finanzsenator Kollatz erarbeite gerade Vorschläge, wie Spekulation mit Wohnraum verhindert werden könne. Neuseelands Regierung hatte kürzlich ein Gesetz verabschiedet, um gegen die explodierenden Immobilienpreise und Wohnungsmangel vorzugehen. Demnach dürfen künftig nur noch Einheimische Häuser kaufen. 27.08.2018 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.440 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 22.800. Der Euro kostet einen Dollar 16 08. 27.08.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zeitweise Regen mit teils stürmischen Böen, im Tagesverlauf Aufheiterungen mit Sonnenschein. Im Küstenumfeld vereinzelt Gewitter möglich, dazu Höchstwerte von 18 Grad in Flensburg bis 23 Grad in Hildesheim. 27.08.2018 10:15 Uhr 
