# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## Trump möchte Russland zu G7 dazu holen
La Malbaie:  US-Präsident Trump hat erneut dafür geworben, Russland in die Gruppe der führenden Industrienationen aufzunehmen. Trump sagte, er hielte das für einen echten Gewinn. Es wäre gut für Russland und gut für die USA, spreche man doch über den Weltfrieden, sagte der Präsident am Rande des G7-Gipfels im kanadischen La Malbaie. Bereits gestern hatten die anderen Staats- und Regierungschefs aber zum Ausdruck gebracht, dass sie den Vorschlag nicht unterstützen. Trump warnte in einem Statement Europäer und Kanadier davor, auf die Zölle der USA mit Vergeltungsmaßnahmen zu reagieren. Wer das mache, begehe einen Fehler. Das Beste wäre, wenn es überhaupt keine Zölle gebe. Der Präsident verließ den Gipfel frühzeitig. 09.06.2018 17:15 Uhr 

## Parteichefs der Linken wiedergewählt
Leipzig: Die Vorsitzenden der Linken, Kipping und Riexinger, führen die Partei zwei weitere Jahre. Die Delegierten des Bundesparteitags bestätigten sie im Amt. Riexinger erhielt rund 74 Prozent der Stimmen, Kipping 64,5 Prozent. Beide verzeichneten damit ein schlechteres Ergebnis als vor zwei Jahren. Zuvor hatte der Parteitag mit großer Mehrheit einen Leitantrag des Vorstands zur Flüchtingspolitik beschlossen. Darin werden sichere, legale Fluchtwege und offene Grenzen für Schutzsuchende gefordert. Auch müsse es ein Bleiberecht geben und Familien müssten zusammengeführt werden. Mit dem Beschluss will die Parteispitze einen Schlussstrich unter den Streit über die Flüchtlingspolitik ziehen. Fraktionschefin Wagenknecht sieht jedoch weiter Diskussionsbedarf. Sie bekräftigte ihre Auffassung, wonach es keine Öffnung der Grenzen für alle geben könne. 09.06.2018 17:15 Uhr 

## Angeblich Auslieferung im Fall Susanna
Frankfurt am Main: Im Fall der getöteten 14-jährigen Susanna wird der tatverdächtige Iraker offenbar noch heute in Deutschland zurückerwartet. Er sei im kurdischen Erbil in ein Flugzeug gebracht worden, das am Abend in Frankfurt am Main landen solle, berichten mehrere Medien. Eine offizielle Bestätigung der Behörden gab es allerdings bislang nicht. Der mutmaßliche Täter, ein Asylbewerber aus dem Irak, hatte sich in der vergangenen Woche mit seiner Familie in die Heimat abgesetzt. Dort war er gestern festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei im Nordirak legte der 20-Jährige inzwischen ein Geständnis ab. Er habe eingeräumt, Susanna nach einem Streit getötet zu haben, erklärte der örtliche Polizeichef. 09.06.2018 17:15 Uhr 

## Laschet bleibt Chef der CDU in NRW
Bielefeld: Die CDU in Nordrhein-Westfalen wird weiter von Ministerpräsident Laschet geführt. Die Delegierten eines Parteitags bestätigten Laschet mit großer Mehrheit als Vorsitzenden. Er steht seit 2012 an der Spitze des größten Landesverbandes der CDU. In seiner Rede hatte der 57-Jährige eine positive Zwischenbilanz der knapp einjährigen Regierungsarbeit von Union und FDP in Nordrhein-Westfalen gezogen. Das Zweierbündnis arbeite reibungslos und sei ein Glücksfall in Zeiten von Vielparteien-Parlamenten. 09.06.2018 17:15 Uhr 

## Atomkraftgegner protestieren in Lingen
Lingen: Mehrere hundert Demonstranten haben gefordert, die Atomanlagen in der Stadt in Niedersachsen sofort stillzulegen. Weil es auch in Lingen immer wieder zu Pannen und Störfällen komme, riskiere man jeden Tag einen neuen Super-GAU, kritisierten die Veranstalter. Laut Atomgesetz darf das Kernkraftwerk "Emsland" noch bis 2022 Strom produzieren. Die Lingener Brennelementefabrik hat eine unbefristete Betriebserlaubnis. Zur Demonstration hatten rund 80 Initiativen und Organisationen aufgerufen. 09.06.2018 17:15 Uhr 
