# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Trump sagt Gipfel mit Kim am 12. Juni doch zu
Washington: US-Präsident Trump wird sich nach eigenen Angaben am 12. Juni doch mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un treffen. Die Begegnung werde in Singapur stattfinden, erklärte Trump nach einem Treffen mit einem nordkoreanischen Unterhändler im Weißen Haus. Dieser hatte dem US-Präsidenten einen Brief Kims übergeben. Die Nordkoreaner seien zur nuklearen Abrüstung bereit, sagte Trump. Zudem wolle er nicht mehr von maximalem Druck der USA sprechen, weil beide Seiten miteinander zurechtkämen. 02.06.2018 05:00 Uhr 

## Italien: EU fordert respektvollen Dialog
Brüssel: EU-Ratspräsident Tusk hat die neue italienische Regierung zu respektvollem Dialog und loyaler Zusammenarbeit aufgerufen. Um gemeinsame Herausforderungen zu bewältigen, brauche es mehr denn je Geschlossenheit und Solidarität, schrieb Tusk an den gestern vereidigten Ministerpräsidenten Conte. Bundeskanzlerin Merkel gratulierte Conte zum Amtsantritt und erinnerte daran, dass die Zusammenarbeit Deutschlands und Italiens auf gemeinsamen europäischen Werten aufbaue. Schließlich seien beide Länder Gründungsmitglieder der EU. 02.06.2018 05:00 Uhr 

## Neuer spanischer Ministerpräsident tritt Amt an
Madrid: Nach dem Sturz des konservativen Ministerpräsidenten Rajoy tritt der Chef der Sozialisten, Sánchez, heute das Amt des spanischen Regierungschefs an. Der 46-Jährige wird am späten Vormittag von König Felipe VI. vereidigt. Im Parlament verfügen Sánchez" Sozialisten nur über 84 von insgesamt 350 Sitzen. Der neue Ministerpräsident muss aber schnell ein Regierungsprogramm vorlegen und dafür unter den Abgeordneten eine Mehrheit finden. 02.06.2018 05:00 Uhr 

## Organspende: Lauterbach fordert Widerspruchslösung
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hält die Widerspruchslösung bei der Organspende für unumgänglich. Viele Menschen seien bereit, scheuten aber die Dokumentation, sagte Lauterbach aus Anlass des heutigen Tags der Organspende dem mdr. Nach seiner Einschätzung ist eine deutliche Steigerung der Transplantationszahlen nur zu erreichen, wenn jeder, der nicht aktiv widerspricht, Organspender wird. Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg von der FDP hatte vorgestern eine verpflichtende Entscheidungslösung ins Gespräch gebracht. 02.06.2018 05:00 Uhr 

## Front National mit neuem Namen
Lyon: 	Die Partei der französischen Rechtspopulistin Marine Le Pen heißt jetzt Rassemblement National, also Nationaler Zusammenschluss. Bei einer Mitgliederabstimmung des bisherigen Front National votierten mehr als 80 Prozent dafür. Mit der Umbenennung will Le Pen ein Jahr nach ihrer Niederlage bei der französischen Präsidentenwahl einen Neustart der Partei einleiten. 02.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts stellenweise Schauer und Gewitter, im Norden und Osten teils noch kräftig. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Tagsüber teils heiter, teils bewölkt und örtlich Schauer oder Gewitter, mitunter wieder kräftig. Um 20 Grad in Ostfriesland bis 29 Grad in der Uckermark. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter bei 19 bis 29 Grad. Am Montag überwiegend heiter, 18 bis 30 Grad. 02.06.2018 05:00 Uhr 
