# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Merkel empfängt Macron in Schloss Meseberg
Meseberg: Bundeskanzlerin Merkel hat am Mittag den französischen Präsidenten Macron empfangen. Die beiden Politiker beraten zur Stunde in Schloss Meseberg, dem Gästehaus der Bundesregierung, über gemeinsame Vorschläge für eine EU-Reform. Zentrale Themen sind dabei die Zukunft der Eurozone, die Außen- und Verteidigungspolitik, aber auch die Flüchtlingspolitik. So wollen Merkel und Macron etwa die Grenzschutzbehörde Frontex stärken und ein gemeinsames EU-Asylsystem mit vergleichbaren Standards durchsetzen. Die Vorschläge sollen auf dem EU-Gipfel Ende des Monats mit den anderen Mitgliedsstaaten diskutiert werden. 19.06.2018 14:15 Uhr 

## Weniger Asylbewerber in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Asylbewerber in Deutschland ist auch in den ersten drei Monaten dieses Jahres deutlich zurückgegangen. Das teilte die EU-Statistikbehörde Eurostat mit. Danach beantragten im ersten Quartal gut 34.000 Menschen internationalen Schutz. Das sind 25 Prozent weniger als vor einem Jahr, aber immer noch mehr als in jedem anderen EU-Land. Auf den weiteren Plätzen folgen Frankreich, Italien und Griechenland. 19.06.2018 14:15 Uhr 

## Audi-Chef Stadler beurlaubt
München: Einen Tag nach seiner Verhaftung ist Audi-Chef Stadler vom Aufsichtsrat beurlaubt worden. Zum Interimschef bestimmte das Kontrollgremium der Ingolstädter VW-Tochter Vertriebsvorstand Schot. Der gebürtige Niederländer, der erst im vergangenen September zu Audi kam, soll vorübergehend einspringen. Er war vor seiner Tätigkeit in Ingolstadt sechs Jahre lang Vertriebschef der VW-Nutzfahrzeugsparte. Stadler war gestern im Zuge des Dieselskandals festgenommen worden und sitzt in Untersuchungshaft. Ihm wird unter anderem Betrug vorgeworfen. Stadler soll laut Staatsanwaltschaft München spätestens morgen vernommen werden und will auch aussagen. 19.06.2018 14:15 Uhr 

## Merkel warnt vor teurem Nichtstun im Klimaschutz
Berlin: Kanzlerin Merkel hat vor den hohen Kosten durch fehlenden Klimaschutz gewarnt. Zugleich mahnte Merkel beim Petersberger Klimadialog auch für Deutschland mehr Anstrengungen an. Die volkswirtschaftlichen Kosten des Nichtstuns ließen sich kaum beziffern, aber sie seien gewaltig. Auch die Deutschen müssten zugeben, dass man hierzulande beim Klimaschutz wieder besser werden müsse. Eine Möglichkeit seien Sanierungen von Altbauten, mit deren Hilfe viele Emissionen eingespart werden könnten, so Merkel. 19.06.2018 14:15 Uhr 

## Kim Jong Un trifft Xi
Peking: Nordkoreas Staatschef Kin Jong Un ist mit dem chinesischen Präsidenten Xi Jinping zusammengekommen. Das chinesische Staatsfernsehen zeigte Bilder der beiden Staatsführer bei einer offiziellen Begrüßungszeremonie in der Großen Halle des Volkes in Peking. Für Kim ist es bereits der dritte Besuch in China seit März. Beobachter gehen davon aus, dass der nordkoreanische Machthaber China über das Gipfeltreffen mit US-Präsident Trump in Singapur unterrichten und das weitere Vorgehen besprechen wollte. China ist der einzige enge Verbündete der Regierung in Pjöngjang und der wichtigste Handelspartner Nordkoreas. 19.06.2018 14:15 Uhr 

## Angeklagter gesteht Schläge auf Israeli
Berlin: Im Prozess um die Attacke auf zwei junge Männer mit Kippa hat der Angeklagte ein Geständnis abgelegt. Der 19-jährige Syrer sagte vor Gericht, er habe mehrfach mit seinem Gürtel auf einen jungen Israeli eingeschlagen, ihn aber nur einige Male getroffen. Zuvor sei er allerdings von dem Israeli und dessen Begleiter beleidigt und beschimpft worden. Der Angeklagte muss sich wegen gefährlicher Körperverletzung und Beleidigung verantworten. Das Urteil könnte noch heute gesprochen werden. Die Attacke Mitte April in Berlin hatte bundesweit für Empörung gesorgt und eine Debatte über muslimischen Antisemitismus ausgelöst. 19.06.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,5 Prozent auf 12.647. Der Euro kostet einen Dollar 15 42. 19.06.2018 14:15 Uhr 
