# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2018:


## Schmidt: Städte nicht zu Fahrverboten gezwungen
Berlin: Bundesverkehrsminister Schmidt sieht die Kommunen durch das Urteil des Bundesverwaltungsgerichts nicht zu Fahrverboten für Diesel gezwungen. Schmidt sagte am Abend in der ARD, es dürfe keinen Wettlauf geben, wer am schnellsten Verbote starte. Vielmehr müsse mit einem Mix intelligenter Lösungen weitergearbeitet werden. Dazu gehörten die Verbesserung des öffentlichen Nahverkehrs, neue Antriebe wie Elektro und Brennstoffzelle sowie Verbesserungen beim Diesel. Der Städte- und Gemeindebund forderte mehr Geld von Bund und Ländern für den ÖPNV. Geschäftsführer Landsberg sagte den ARD-Tagesthemen, wenn mehr Menschen auf Busse und Bahnen umstiegen, könne das helfen, Fahrverbote zu vermeiden. 28.02.2018 02:00 Uhr 

## Nord-Regierungen informieren über HSH Nordbank-Zukunft
Hamburg: Nach einem Jahr Verhandlungen informieren die Regierungen von Schleswig-Holstein und Hamburg heute Mittag über die Zukunft der HSH Nordbank. Die Regierungschefs Scholz und Günther wollen bekanntgeben, ob die Suche nach einem Käufer erfolgreich war und wenn ja, zu welchen Bedingungen. Die Bank hatte wegen der Finanz- und Schifffahrtskrise mit Milliardenhilfen der Länder vor der Insolvenz gerettet werden müssen. Im Gegenzug für diese Staatshilfe muss das Institut auf Druck der EU bis heute verkauft sein oder abgewickelt werden. Es wäre
die erste Privatisierung einer deutschen Landesbank. 28.02.2018 02:00 Uhr 

## Brexit-Vertragsentwurf wird vorgestellt
Brüssel: EU-Unterhändler Barnier stellt heute den ersten Entwurf eines Brexit-Vertrags vor. Das 120 Seiten lange Dokument soll wesentliche Fragen klären, die sich direkt auf die Trennung von der EU beziehen. Dazu gehören die künftigen Rechte der EU-Bürger in Großbritannien, die Grenze zwischen Irland und Nordirland und die Finanzforderungen an London. Allerdings gibt es nach Barniers Angaben noch viele Streitpunkte, sowohl was die langfristigen Beziehungen angeht als auch die Bedingungen der Übergangsphase. 28.02.2018 02:00 Uhr 

## Trump will offenbar zweite Amtszeit
Washington: US-Präsident Trump will sich in zweieinhalb Jahren offenbar zur Wiederwahl stellen. Nach Angaben seines Wahlkampfbüros hat er den Digitalexperten Brad Parscale zum Kampagnenchef ernannt. Der 42-Jährige gehörte schon 2016 zu Trumps Team. Der Schwiegersohn des Präsidenten, Kushner, sagte, Parscales Fähigkeiten würden auch 2020 für eine erstklassige Kampagne sorgen. In den Medien wurde immer wieder darüber diskutiert, ob Trump zu einer zweiten Amtszeit antritt. Der 71-Jährige hatte sich allerdings bereits gleich nach seiner Vereidigung für eine Wiederwahlkampagne registrieren lassen. 28.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage an der Ostsee Schneeschauer, sonst locker bewölkt und trocken. Minus 8 bis 0 Grad.) Nachts im Norden Schneeschauer, sonst aufklarend. Tiefstwerte minus 6 bis minus 15 Grad. Am Tage an der Ostsee und im nördlichen Schleswig-Holstein Schneeschauer. Sonst meist locker bewölkt und trocken. Maximal minus 8 bis 0 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südwesten sowie an der Ostsee einzelne Schauer, minus 6 bis plus 4 Grad. Am Freitag gebietsweise Schneeschauer, minus 4 bis plus 7 Grad. 28.02.2018 02:00 Uhr 
