# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## Tausende bei "Seebrücke"-Demonstrationen
Hamburg: In mehreren deutschen Städten haben heute tausende Menschen unter dem Motto "Seebrücke" für eine ungehinderte Seenotrettung demonstriert. Allein in Hamburg haben schätzungsweise mehr als 10.000 Menschen an der Kundgebung teilgenommen. Mit orangen Fahnen und Rettungswesten protestierten die Teilnehmer gegen eine europäische Abschottung und gegen die Kriminalisierung der Fluchthelfer. Außerdem forderten sie sichere Fluchtwege. Die evangelische Bischöfin Fehrs erklärte, es dürfe nicht hingenommen werden, dass Flüchtlinge ertrinken. Auch in Köln, Berlin und Frankfurt nahmen tausende Menschen an "Seebrücken"-Demonstrationen teil. In den vergangenen Tagen hatte es bereits Veranstaltungen in weiteren norddeutschen Städten gegeben, darunter Flensburg, Bremen, Braunschweig und Hannover. 02.09.2018 18:00 Uhr 

## Kretschmer ruft zu Zusammenhalt auf
Chemnitz: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat zu gesellschaftlichem Zusammenhalt aufgerufen. Es gebe ein breites Engagement seitens der Politik und in der Gesellschaft für Sicherheit, Ordnung und den Schutz derer, die angegriffen würden. Bei einer Kundgebung der evangelischen Kirche in Chemnitz rief Kretschmer dazu auf, deutlich zu machen, wo die Mehrheit sei. Rechtsextremisten bezeichnete er als die größten Feinde der Demokratie. An zwei Demonstrationen gegen Rassismus nahmen dort heute knapp 1.000 Menschen teil. Zuvor hatte Außenminister Maas dazu aufgerufen, sich Rechtsextremen entgegenzustellen. Jeder müsse einen Teil dazu beitragen, um zu zeigen, dass die große Mehrheit der Bevölkerung für ein weltoffenes und tolerantes Deutschland steht. Maas forderte, jederzeit radikalen Parolen zu widersprechen und die Aufgabe nicht der Politik zu überlassen. 02.09.2018 18:00 Uhr 

## Bericht: Mängel bei der Kontrolle des Bamf
Bonn: Der Bundesrechnungshof wirft dem Bundesinnenministerium offenbar Versäumnisse bei der Kontrolle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge vor. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, geht das aus einem internen Prüfbericht des Rechnungshofes hervor. Demnach hat das Ministerium als Fachaufsicht für das Bamf versagt. So seien ordnungsgemäße Asylverfahren über Jahre nicht gewährleistet gewesen. Dem Bericht zufolge klagt die zuständige Abteilung im Innenministerium seit 2017 über Personalmangel. Deshalb könne man das Bamf nicht ordnungsgemäß kontrollieren. Mehr Geld für die Fachaufsicht habe das Innenministerium bisher aber nicht beantragt, berichtet die "Bild am Sonntag". 02.09.2018 18:00 Uhr 

## Renten: Russen demonstrieren gegen Reform
Moskau: In Russland haben erneut Tausende Menschen gegen die Anhebung des Renteneintrittsalters protestiert. Allein in Moskau gingen nach Angaben der Polizei 6.000 Menschen auf die Straße. Andere Beobachter sprachen von 10.000 Demonstranten. Auch in anderen Städten gab es Kundgebungen. Am vergangenen Mittwoch hatte Präsident Putin im Streit um das Rentenalter Zugeständnisse gemacht. Demnach sollen Frauen künftig mit 60 und nicht wie ursprünglich geplant mit 63 Jahren in den Ruhestand gehen können. Für Männer ist weiterhin ein Rentenalter von 65 Jahren vorgesehen. Derzeit liegt es bei 60 Jahren. 02.09.2018 18:00 Uhr 

## Kein Sieg für RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Leipzig und Düsseldorf 1:1 getrennt. In der zweiten Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: St. Pauli - 1. FC Köln 3:5
Sandhausen - Union Berlin    0:0
und Heidenheim - Darmstadt 0:1. In der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Italien gewonnen. Der Mercedes-Pilot siegte in Monza vor dem Finnen Kimi Räikkönen im Ferrari. Sebastian Vettel wurde Vierter. In der Gesamtwertung hat Hamilton nun 30 Punkte Vorsprung vor Vettel. Und der THW Kiel hat sein Auftaktspiel in der Handball-Bundesliga gewonnen. Der Rekordmeister setzte sich in Ludwigshafen mit 26:19 durch. Hannover-Burgdorf schlug den Bergischen HC mit 29:26. 02.09.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht teils locker bewölkt, teils kompaktere Wolken und örtlich Schauer. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Morgen heiter bis wolkig und stellenweise Schauer oder Gewitter, später längere sonnige Abschnitte und trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Usedom bis 28 Grad in Celle. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag oft heiter, westlich der Weser stellenweise Schauer oder Gewitter, 20 bis 28 Grad. Am Mittwoch in Niedersachsen gewittrige Schauer, sonst freundlich, 20 bis 26 Grad. 02.09.2018 18:00 Uhr 
