# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Globale Recherche: geheime Absprachen im Profi-Fußball
Hamburg. Im Profifußball gibt es laut einer weltweiten Recherche geheime Absprachen zwischen Verbandsfunktionären und Spitzenclubs. Das geht aus Football Leaks Dokumenten hervor, die dem "Spiegel" vorliegen und die er mit dem NDR und dem EIC-Recherchenetzwerk zusammen ausgewertet hat. So planen demnach unter anderem 16 große europäische Vereine wie der FC Bayern München und Borussia Dortmund einen neuen Wettbewerb, die Super League. Sollten die Pläne umgesetzt werden, könnte das bereits 2021 das Aus für die von der UEFA getragene Champions League in ihrer jetzigen Form bedeuten. Die Superliga solle privatwirtschaftlich organisiert und vermarktet werden, heißt es. Der FC Bayern teilte mit, dem Verein seien keine derartigen Pläne bekannt. 02.11.2018 21:00 Uhr 

## Durchbruch bei Koalitionsverhandlungen in Bayern
München: Rund drei Wochen nach der Landtagswahl in Bayern haben sich CSU und Freie Wähler auf die Bildung einer Regierungskoalition geeinigt. Das erklärten Ministerpräsident Söder und Freie-Wähler-Chef Aiwanger. Zu den inhaltlichen Ergebnissen, der Ressortaufteilung oder weiteren Details sagten sie nichts. Zunächst sollten am Sonntagnachmittag die Parteigremien darüber beraten und die Koalition billigen. Für Montag ist die Unterzeichnung des Koalitionsvertrages geplant. Einen Tag später soll Söder im Landtag wieder zum Ministerpräsidenten gewählt werden. Die CSU war bei der Landtagswahl Mitte Oktober auf 37,2 Prozent abgestürzt und ist deshalb auf einen Koalitionspartner angewiesen. 02.11.2018 21:00 Uhr 

## Günther pocht auf CDU-Kurs der Mitte:
Berlin: 			Schleswig-Holsteins Ministerpräsident und CDU-Landeschef Günther hat sich mit Blick auf den Wechsel an der Spitze der Bundespartei dafür ausgesprochen, den bisherigen Kurs der Mitte beizubehalten. Günther sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es dürfe keinen Bruch geben mit der Politik der letzten Jahre. Wenn die CDU Volkspartei der Mitte bleiben wolle, müsse die Person an der Spitze ein Angebot für alle Flügel der Partei machen; man dürfe nicht nur auf die Enttäuschten abzielen. Günther betonte zugleich, die Migration sei nicht das wichtigste Thema. Der CDU-Chef von Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, warnte vor Rechts-Links-Debatten. Ein Richtungsstreit habe schon bei den vorangegangenen Landtagswahlen nichts gebracht. 02.11.2018 21:00 Uhr 

## Berlin und Warschau betonen Nähe trotz Differenzen
Warschau: Polen und Deutschland wollen trotz aller Konflikte ihre Zusammenarbeit weiter vertiefen - auch in der Europapolitik. Bundeskanzlerin Merkel sagte in Warschau, es gebe viele Gemeinsamkeiten, die zeigten, dass es für beide Länder gewinnbringend sei, zusammenzuarbeiten. Meinungsverschiedenheiten könnten nur über Gespräche gelöst werden. Auch der polnische Ministerpräsident Morawiecki betonte die Gemeinsamkeiten. Er kündigte allerdings an, Polen werde sich mit großer Wahrscheinlichkeit aus dem geplanten Migrationspakt der Vereinten Nationen zurückziehen. Damit würde sich Polen der ablehnenden Haltung der USA, Ungarns, Australiens und Österreichs anschließen. Merkel hatte den "Globalen Pakt für Migration" erneut verteidigt. Er biete die Chance, illegale Einwanderung einzudämmen. 02.11.2018 21:00 Uhr 

## Stresstest: Europas Banken offenbar etwas krisenfester
London: Die europäischen Geldinstitute sind im Allgemeinen besser für eine neue Wirtschafts- und Finanzkrise gerüstet als noch vor einigen Jahren. Das geht aus dem jüngsten Stresstest der Europäischen Banken-Aufsichtsbehörde EBA hervor, dessen Ergebnisse am frühen Abend in London veröffentlicht wurden. Den letzten Platz belegte überraschend das britische Bankhaus Barclays, gefolgt vom italienischen Geldhaus Banco BPM. Unter den geprüften deutschen Banken war die NordLB Schlusslicht. Europaweit ist das der viertletzte Platz. Geprüft wurde, wieviel Eigenkapital die Finanzinstitute im Falle einer extremen Wirtschaftskrise behalten. 02.11.2018 21:00 Uhr 

## Ergebnisse 2.Fußballbundesliga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es am Abend folgende Ergebnisse: Dresden - Sandhausen 3 zu 1
und
Fürth - Bochum 2 zu 2 02.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.551 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.250 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 93. 02.11.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und meist trocken, nur an der Nordsee vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte +7 bis -2 Grad. Morgen nach örtlichem Nebel viel Sonne und trocken. 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag sonnig oder locker bewölkt, 9 bis 13 Grad. Am Montag zunächst teils Nebel oder Hochnebel, abseits davon heiter und trocken, 10 bis 15 Grad. 02.11.2018 21:00 Uhr 
