# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Großdemo gegen Rechtsruck
Berlin: In der Hauptstadt demonstrieren zur Stunde Zehntausende Menschen gegen Rassismus und Ausgrenzung. Die Teilnehmer setzen sich für eine vielfältige, weltoffene und solidarische Gesellschaft ein. Auf Plakaten stehen Aufschriften wie "Nein zur Hetze gegen Muslime" und "Seenotrettung ist kein Verbrechen". Der Protestmarsch zieht vom Alexanderplatz über das Brandenburger Tor zur Siegessäule. Dort findet die Abschlusskundgebung mit prominenten Künstlern statt. Hinter der Demonstration steht das Bündnis "Unteilbar". Es wird von Verbänden, Gewerkschaften, Parteien und kirchlichen Organisationen unterstützt. 13.10.2018 14:45 Uhr 

## Schäuble: Wahlen haben Folgen für Merkel
Berlin: Die Ergebnisse der Landtagswahlen in Bayern und Hessen werden nach Einschätzung von Bundestags-Präsident Schäuble Konsequenzen für die Bundespolitik haben. Der Ausgang könnte große Veränderungen für die Arbeit der Koalition bedeuten, sagte der CDU-Politiker dem Südwestrundfunk. Das betreffe auch Kanzlerin Merkel. Ihre Position sei nicht mehr so stark wie in vorangegangenen Legislaturperioden. Gleichwohl habe sie hohe Zustimmungswerte. Konsequenzen erwartet Schäuble aber erst nach der hessischen Landtagswahl in gut zwei Wochen. In Bayern wird morgen ein neues Parlament gewählt. Dort droht der CSU der Verlust der absoluten Mehrheit. 13.10.2018 14:45 Uhr 

## Bericht: "Bima" will Wohnungsmarkt entlasten
Berlin: Der Bund will den angespannten Wohnungsmarkt in deutschen Großstädten offenbar mit einem eigenen Programm entlasten. Der Chef der Bundesanstalt für Immobilienaufgaben, Krupp, sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Staat werde in den nächsten fünf Jahren Grundstücke für den Bau Zehntausender Wohnungen bereitstellen. Auch die Behörde selbst wolle günstige Grundstücke anbieten. Laut der Zeitung sind von den knapp 20.000 Liegenschaften, die die Bundesanstalt verwaltet, etwa 5.000 als kurz- und mittelfristig entbehrlich eingestuft. Der Bundestag hatte der Behörde erst kürzlich ermöglicht, Grundstücke bevorzugt und verbilligt an Städte und Gemeinden abzugeben. 13.10.2018 14:45 Uhr 

## Afghanistan: Anschlag im Wahlkampf
Kabul: In Afghanistan sind bei einem Anschlag auf eine Wahlkampfveranstaltung mindestens 15 Menschen getötet worden. Die Behörden sprechen zudem von mehr als 30 Verletzten. Der Anschlag ereignete sich vor dem Auftritt einer Politikerin im Norden des Landes. Dort detonierte ein mit Sprengstoff beladenes Motorrad. Die Politikerin blieb unverletzt. Die Parlamentswahl findet am kommenden Wochenende statt. Es hat bereits mehrere Attentate bei Wahlkampfveranstaltungen gegeben. Die radikalislamischen Taliban hatten im Vorfeld der Abstimmung Angriffe angekündigt. Sie bezeichneten die Wahl als eine böswillige amerikanische Verschwörung. 13.10.2018 14:45 Uhr 

## Weltweit größtes Kulturzentrum in Taiwan
Kaohsiung: Taiwan hat das weltweit größte Zentrum für darstellende Künste eröffnet. Der Komplex liegt in der Hafenstadt Kaohsiung in einem Park, der früher ein Militärstützpunkt war. Das neue Kulturzentrum umfasst ein Opernhaus, ein Schauspielhaus, eine Kammermusikhalle, eine Konzerthalle mit der größten Orgel Asiens und Kongresssäle. Außerdem gibt es dort ein Amphitheater. Das Gelände hat eine Fläche von mehr als 140.000 Quadratmetern. Die Kosten für das Projekt lagen bei umgerechnet 300 Millionen Euro. 13.10.2018 14:45 Uhr 

## Größerer Waffenfund in Hamburg-Rahlstedt
Hamburg: Ein Spezialeinsatzkommando der Polizei hat in der Hansestadt in einer Privatwohnung zahlreiche Waffen sichergestellt. Die Beamten fanden im Stadtteil Rahlstedt Gewehre, Handfeuerwaffen, Messer und Dolche. Der 37-jährige Bewohner wurde ins Krankenhaus gebracht, weil er sich vermutlich selbst verletzt hat. Ein anderer Mann hatte in der Nacht die Polizei alarmiert, weil der 37-Jährige randaliert habe. 13.10.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonnenschein und trocken bei 21 bis 28 Grad. 13.10.2018 14:45 Uhr 
