# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## Chemnitz: Verdächtiger Iraker kommt auf freien Fuß
Chemnitz: Ein 22-jähriger Iraker, der im Verdacht steht in der sächsischen Stadt einen Deutschen getötet zu haben, kommt auf freien Fuß. Das bestätigte der Anwalt des Beschuldigten dem NDR und der Süddeutschen Zeitung. Das Amtsgericht folgte damit den Ausführungen des Anwalts, der keinerlei Beweise für eine Tatbeteiligung des Irakers sieht. Unter anderem habe man an der mutmaßlichen Tatwaffe keine Fingerabdrücke des 22-Jährigen gefunden. Wie über die beantragte Haftprüfung eines zweiten Tatverdächtigen entschieden wurde, ist noch nicht bekannt. In Chemnitz war es nach der Tötung eines 35-Jährigen Deutschen zu teils fremdenfeindlichen Krawallen gekommen. 18.09.2018 14:45 Uhr 

## Koalition berät über Zukunft von Maaßen
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition sprechen am Nachmittag erneut über die Zukunft von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen. Er steht unter anderem wegen seiner Äußerungen zu den Vorgängen in Chemnitz in der Kritik. Die SPD fordert seine Entlassung, Innenminister und CSU-Chef Seehofer stärkt dem Behörden-Chef bislang den Rücken. Einem unbestätigten Zeitungsbericht zufolge hat Kanzlerin Merkel inzwischen entschieden, dass der Verfassungsschutz-Präsident gehen muss. 18.09.2018 14:45 Uhr 

## Razzien wegen G20-Krawallen
Hamburg: Die Polizei hat im Zusammenhang mit den Ausschreitungen während des G20-Gipfels erneut Wohnungen mehrerer Verdächtiger durchsucht. Razzien erfolgten in Hamburg, Elmshorn und Dortmund. Insgesamt zwölf Beschuldigten würden Straftaten vorgeworfen, teilten die Ermittler mit. Dazu gehöre schwerer Landfriedensbruch. In Hamburg wurde ein 35-jähriger Mann verhaftet. Mehr als ein Jahr nach den schweren Krawallen haben die Behörden zudem erstmals eine europaweite Öffentlichkeitsfahndung gestartet. Die Polizei veröffentlichte im Internet die Fotos von vier Verdächtigen, die an der Serie von Brandstiftungen an der Elbchaussee beteiligt gewesen sein sollen. 18.09.2018 14:45 Uhr 

## Sonderzölle: China droht USA mit Vergeltung
Peking: China hat den USA angesichts der neuen Sonderzölle mit Vergeltung gedroht. In einer Mitteilung des Handelsministeriums heißt es, die Volksrepublik müsse ihre Interessen sowie die globale Handelsordnung verteidigen. Deshalb habe die Regierung keine andere Wahl, als Gegenmaßnahmen zu ergreifen. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Nacht weitere Sonderzölle auf chinesische Importe verhängt - im Gesamtwert von umgerechnet etwa 171 Milliarden Euro. Die neuen Abgaben sollen von kommender Woche an in Kraft treten. 18.09.2018 14:45 Uhr 

## EU-Kommission ermittelt gegen Autobauer
Brüssel: Die EU-Kommission ermittelt gegen drei deutsche Autohersteller wegen des Verdachts der illegalen Absprache. Wie die Brüsseler Behörde mitteilte, wurde eine förmliche Prüfung der Kartellvorwürfe gegen Volkswagen, Daimler und BMW eingeleitet. Dabei solle untersucht werden, ob die Konzerne sich bei der Entwicklung und Einführung von Abgasreinigungssystemen abgesprochen und damit gegen die Kartellvorschriften der EU verstoßen haben. Die Vorwürfe sind bereits seit einem Jahr bekannt. Im Oktober 2017 hatte die EU-Kommission in diesem Zusammenhang Geschäftsräume der Autobauer durchsuchen lassen. 18.09.2018 14:45 Uhr 

## Charité: Pussy Riot-Aktivist wurde wohl vergiftet
Berlin: Ärzte der Charité gehen davon aus, dass der russische "Pussy Riot"-Aktivist Wersilow vergiftet worden ist. Der Direktor der Intensivmedizin erklärte, die klinischen Befunde sprächen für eine bestimmte Wirkstoffgruppe, allerdings sei die Substanz nicht bekannt. Der Patient ist demnach nicht mehr in Lebensgefahr, sein Zustand verbessere sich Tag für Tag. Die Charité hatte Wersilow am Wochenende mit Vergiftungserscheinungen aufgenommen. Zuvor wurde er in einer Moskauer Klinik behandelt. Der Charité-Direktor lobte die Zusammenarbeit mit den Ärzten in Russland. 18.09.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag zunächst heiter, im Verlauf von Westen her einige Wolken und trocken. Höchstwerte 25 Grad in Niebüll bis 32 Grad in Lüchow. 18.09.2018 14:45 Uhr 
