# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Seibert: Merkel stellt keine Vertrauensfrage
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will nach dem personellen Wechsel an der Spitze der Unionsfraktion nicht die Vertrauensfrage im Bundestag stellen. Regierungssprecher Seibert sagte, zu einem solchen Schritt sehe die Kanzlerin keine Notwendigkeit. Vertreter der FDP hatten Merkel aufgefordert, die Vertrauensfrage zu stellen. Die Fraktion sei ihr entglitten, die CDU-Chefin könne ihren Führungsanspruch deshalb auch insgesamt nicht mehr durchsetzen, sagte der Parlamentarische Geschäftsführter der FDP-Fraktion, Buschmann. Die Unionsfraktion hatte gestern den Wunschkandidaten von Merkel für den Vorsitz, Kauder, nach 13 Jahren abgewählt und den Finanz-Experten Brinkhaus zu ihrem neuen Chef gemacht. Brinkhaus sagte Merkel anschließend seine Unterstützung zu. 26.09.2018 16:15 Uhr 

## Kabinett billigt Bericht zum Stand der Einheit
Berlin: Auch 28 Jahre nach der Vereinigung gibt es zwischen Ost- und Westdeutschland in der Wirtschaftskraft noch deutliche Unterschiede. Das ist das Fazit im Jahresbericht zum Stand der Deutschen Einheit. Ihn hat das Bundeskabinett heute gebilligt. Das Wachstum der ostdeutschen Wirtschaft lag demnach im Jahr 2017 bei 1,9 Prozent. Im Westen habe es 2,3 Prozent betragen. Auch im Lohnniveau gebe es noch Aufholbedarf. Insgesamt aber würden sich die Lebensverhältnisse im Osten dem Westniveau weiter annähern. Positiv hebt der Bericht hervor, dass in Ostdeutschland nahezu 50 Prozent aller Beschäftigten Frauen sind. Die Vereinbarkeit von Familie und Beruf sei im Osten deutlich einfacher möglich. 26.09.2018 16:15 Uhr 

## AfD: Deutsche Polizei sucht hunderte Islamisten
Berlin: Die Polizei fahndet bundesweit nach hunderten mutmaßlichen Islamisten. Laut Bundesregierung werden derzeit 368 Verdächtige per Haftbefehl gesucht. Dazu kämen mehr als 2.700 mutmaßliche Islamisten, nach denen weltweit gefahndet werde. In diesen Fällen gebe es aber keine Hinweise, dass sich die Zielpersonen in Deutschland aufhalten. Die AfD-Fraktion hatte die Zahlen bei der Bundesregierung angefragt. Der Abgeordnete Baum forderte als Reaktion verstärkte Grenzkontrollen. Seiner Ansicht nach zeigen die Zahlen, dass die deutschen Sicherheitsbehörden total überfordert seien. 26.09.2018 16:15 Uhr 

## Flüchtlinge: Stadtstaaten wollen Anlaufstellen bleiben
Hamburg: Die drei deutschen Stadtstaaten wollen sichere Anlauforte für Flüchtlinge bleiben. Das haben die SPD-Regierungschefs von Hamburg, Bremen und Berlin in einer gemeinsamen Erklärung betont. Es müsse alles dafür getan werden, um Menschen vor dem Ertrinken im Mittelmeer zu bewahren und Flüchtlingsschiffe in sichere Häfen zu bringen. Das sei die gemeinsame humanitäre Pflicht. Die drei Stadtstaaten haben nach eigenen Angaben mit großer Unterstützung ihrer Bürger mehr als 150.000 Flüchtlinge aufgenommen. 26.09.2018 16:15 Uhr 

## Moorbrand: Bekämpfung kommt voran
Meppen: Die Einsatzkräfte kommen bei der Bekämpfung des Moorbrandes im Emsland voran. Der zuständige Referatsleiter im niedersächsischen Innenministerium sagte, es sei ein massiver Rückgang der Glutnester erkennbar. Ein Ende des Einsatzes auf dem Übungsgelände nahe Meppen sei aber noch nicht absehbar. Dennoch wolle die Bundeswehr die Löscharbeiten bis Ende der kommenden Woche wieder vollständig selbst übernehmen. Der Einsatz der ehrenamtlichen Feuerwehr vor Ort solle nach und nach zurückgefahren werden. 26.09.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.347 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,2  Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.530 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 31. 26.09.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend mehr Wolken, in Südniedersachsen noch sonnig, örtlich etwas Regen, Temperaturen von 15 bis 19 Grad. 26.09.2018 16:15 Uhr 
