# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2018:


## SPD zählt Stimmen aus
Berlin: Die Auszählung des SPD-Mitgliederentscheids über den erneuten Eintritt in eine große Koalition läuft. Von dem Ergebnis hängt ab, ob sich Angela Merkel am 14. März im Bundestag wieder zur Kanzlerin wählen lassen kann. Rund 120 von den Landesverbänden entsandte Parteimitglieder zählen unter notarieller Aufsicht die ganze Nacht über die Stimmen. Sie dürfen das Willy-Brandt-Haus zwischendurch nicht verlassen und mussten auch ihre Mobiltelefone abgeben. Wahlberechtigt waren mehr als 460.000 SPD-Mitglieder, der Ausgang der Abstimmung gilt als offen. Ob sich die Basis für eine erneute Koalition mit CDU und CSU augesprochen hat, soll heute Vormittag in der SPD-Zentrale verkündet werden. 04.03.2018 01:00 Uhr 

## Trump droht mit Strafzöllen
Washington: US-Präsident Trump hat der Europäischen Union mit Steuern auf Autoimporte gedroht. Trump schrieb auf Twitter, wenn die EU ihre ohnehin schon massiven Zölle weiter steigere, werde Amerika eine Steuer auf Fahrzeuge aus Europa erheben. Es gebe ein großes Handelsungleichgewicht. Trump hatte zuvor Zölle auf Stahl- und Aluminiumimporte angekündigt. Die US-Stahlindustrie werde seit Jahrzehnten von anderen Ländern unfair behandelt. Daraufhin hatte unter anderem die Europäische Union Gegenmaßnahmen angekündigt. 04.03.2018 01:00 Uhr 

## Italiener wählen neues Parlament
Berlin: Die Bürger Italiens sind heute dazu aufgerufen, ein neues Parlament zu bestimmen. Der Wahlkampf in Europas drittgrößter Volkswirtschaft war von den Themen Migration, innere Sicherheit und Wirtschaft dominiert worden. Die besten Aussichten auf die Führung hat das rechte Parteienbündnis um Ex-Regierungschef Berlusconi. Ein Ergebnis wird nicht vor Montagvormittag erwartet. In der EU herrscht Sorge vor einer möglichen politischen Lähmung Italiens, sollte es eine Regierungsbildung schwierig machen. 04.03.2018 01:00 Uhr 

## Abstiegskampf: HSV spielt unentschieden
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Das Heimspiel gegen Mainz endete 0:0. Damit hat der HSV als Tabellen-17. weiter sieben Punkte Rückstand auf die Mainzer, die auf dem Relegationsplatz stehen. Die weiteren Begegnungen:
Leipzig - Dortmund	 	1:1
Frankfurt - Hannover	1:0
Wolfsburg - Leverkusen 	1:2
Schalke - Berlin 1:0
und
Augsburg - Hoffenheim 	0:2. 04.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage zeit- und gebietsweise Schauer, regional heitere Abschnitte und trocken, minus 3 bis plus 12 Grad.) Im Norden und Osten trocken, ansonsten etwas Niederschlag, plus 2 bis minus 14 Grad. Tagsüber im Nordosten und in Alpennähe freundlich. Im Westen und Südwesten später Regen. Höchstwerte minus 3 bis plus 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden Regen oder Schnee, im Südwesten heiter, 2 bis 12 Grad. Am Dienstag in der Südhälfte Regen, 3 bis 10 Grad. 04.03.2018 01:00 Uhr 
