# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## US-Kongresswahlen mit reger Beteiligung
Washington: In den USA laufen die Wahlen für einen neuen Kongress. Es zeichnet sich eine hohe Beteiligung ab - landesweit standen die Menschen an, um ihre Stimme abzugeben. Außerdem verzeichneten die Behörden viele Frühwähler. Neu vergeben werden alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus sowie ein Drittel der Sitze im Senat. In beiden Kongresskammern haben die Republikaner von US-Präsident Trump bislang eine knappe Mehrheit. Die Demokraten hoffen, künftig wenigstens eine der beiden Kammern zu dominieren. Der frühere Präsident Obama rief die Amerikaner per Twitter auf, zur Wahl zu gehen. Auch zahlreiche US-Künstler und Musiker meldeten sich entsprechend zur Wort. 06.11.2018 21:00 Uhr 

## Ausbaupläne für Bahnstrecken
Berlin: Die Bundesregierung will Bahnfahren in Deutschland attraktiver machen. Verkehrsminister Scheuer sagte, die dafür geplanten Bauvorhaben sollten vor allem Verspätungen im Zugverkehr verringern und bisherige Engpässe auflösen. Dabei gehe es vorrangig um die großen Knotenpunkte wie Hamburg, Hannover, Köln oder Frankfurt. Ziel sei es, mehr Pendler von der Straße auf die Schiene zu holen, so der CSU-Politiker. Der Bund sieht zudem akuten Handlungsbedarf auf der sogenannten Marschbahn-Strecke in Schleswig-Holstein. Laut Scheuer stehen rund 220 Millionen Euro bereit, um die Abschnitte zwischen Niebüll und Klanxbüll sowie auf Sylt zwischen Morsum und Tinnum zweigleisig auszubauen. 06.11.2018 21:00 Uhr 

## Union: UN-Migrationspakt vorteilhaft für Deutschland
Berlin: Die Unionsfraktion im Bundestag will trotz interner Kritik mit einem eigenen Antrag für die Unterzeichnung des Migrationspaktes der Vereinten Nationen werben. Fraktionsvize Harbarth sagte, das Abkommen liege im deutschen Interesse. Die Standards für Migranten etwa in der Gesundheitsversorgung oder auf dem Arbeitsmarkt seien hierzulande vergleichsweise hoch, daher kämen viele Menschen nach Deutschland. Führten auch andere Länder Mindeststandards ein, würden Migranten möglicherweise dort ebenfalls bleiben. Auch die SPD-Vorsitzende Nahles sprach sich für die Unterzeichnung des Paktes aus. Er soll helfen, Migration besser zu organisieren sowie die Rechte der Betroffenen zu stärken. Am Donnerstag diskutiert der Bundestag über einen Antrag der AfD, in dem gefordert wird, dass Deutschland das Abkommen nicht unterzeichnet. 06.11.2018 21:00 Uhr 

## Strategie gegen Fachkräftemangel
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Pläne vorgestellt, wie sie Fachkräfte für den Arbeitsmarkt gewinnen will. In einer Mitteilung der federführenden Ministerien heißt es, der Fokus liege auf der Aus- und Weiterbildung inländischer Beschäftigter - unterstützt von einer qualifizierten Zuwanderung. Ein weiterer Schwerpunkt sei die Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Erarbeitet wurde die Strategie von den Ministerien für Arbeit, Familie, Bildung, Wirtschaft und Inneres. Nach Angaben des Deutschen Industrie -und Handelskammertages ist der Mangel an qualifiziertem Personal für die meisten Unternehmen das inzwischen größte Problem. 06.11.2018 21:00 Uhr 
