# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Merkel will auf CDU-Vorsitz verzichten
Berlin:	CDU-Chefin Merkel ist nach den Verlusten bei der Hessenwahl offenbar bereit, den Vorsitz ihrer Partei abzugeben. Wie aus CDU-Kreisen verlautete, hat sie diesen Schritt auf der Präsidiumssitzung angekündigt. Demnach will sie aber Kanzlerin bleiben. Bisher hatte Merkel immer darauf bestanden, dass beide Ämter zusammengehören. Die Nachfolge an der Spitze der Christdemokraten könnte jetzt auf dem CDU-Parteitag Anfang Dezember in Hamburg geregelt werden. Für den Vorsitz will nach Angaben der Deutschen Presseagentur der frühere Unionsfraktionschef Merz kandidieren. Der 62-Jährige stand vom Jahr 2000 an zwei Jahre lang an der Spitze der Fraktion. Am Wochenende will die CDU-Führung über das weitere Vorgehen beraten. 29.10.2018 11:45 Uhr 

## Bundes-SPD stellt Forderungen
Berlin: Die SPD-Spitze hat einen Forderungskatalog für die weitere Arbeit in der Großen Koalition vorgelegt. Die Sozialdemokraten verlangen von der Union, fünf Projekte umzusetzen. Dies sind die Einführung einer Grundrente, ein Klimaschutzgesetz, Vereinbarungen zum Mieterschutz, ein weiteres Kita-Gesetz und Neuregelungen im Bereich Arbeitsmarkt. Sie sollen in den nächsten zwölf Monaten umgesetzt werden. Anschließend will die SPD eine Bestandsaufnahme der Regierungsarbeit vornehmen. Die Partei-Vorsitzende Nahles schloss vor Beginn einer Vorstandssitzung personelle Konsequenzen als Reaktion auf das schwache Landtagswahlergebnis in Hessen aus. 29.10.2018 11:45 Uhr 

## Hessen: Schwarz-Grün kann Bündnis fortführen
Wiesbaden: In Hessen deutet nach der Landtagswahl vieles auf eine Fortsetzung der schwarz-grünen Koalition hin. Ministerpräsident Bouffier von der CDU sagte im Hessischen Rundfunk, er wolle zwar neben den Grünen auch mit SPD und FDP über Möglichkeiten einer Zusammenarbeit reden. Um klare Verhältnisse zu schaffen, bevorzuge er aber ein Zweierbündnis. Der Spitzenkandidat der Grünen, Al-Wazir, kündigte ebenfalls mehrere Sondierungsgespräche an. Die Grünen wollen auch über ein Bündnis mit SPD und FDP sprechen. 29.10.2018 11:45 Uhr 

## 189 Tote bei Flugzeugabsturz befürchtet
Jakarta: In Indonesien ist ein Passagierflugzeug mit 189 Menschen an Bord abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass es keine Überlebenden gibt. Die Maschine des Billigfliegers Lion Air stürzte nach dem Start in der indonesischen Hauptstadt Jakarta ins Meer. Nach Angaben der Fluggesellschaft hatte der Pilot kurz zuvor von einem Problem berichtet und angekündigt, umzukehren. Zudem sei die Maschine erst kürzlich repariert worden. Details dazu wurden nicht genannt. Rettungskräfte haben inzwischen erste Leichenteile geborgen. 29.10.2018 11:45 Uhr 

## Japan sammelt im All Daten zum Klimawandel
Tokio: Japan hat erfolgreich einen Satelliten ins All geschickt, der den Klimawandel erforschen soll. Die Trägerrakete hob heute früh planmäßig ab und brachte "Ibuki-2" in seine Umlaufbahn. An Zehntausenden Stellen rund um die Erde wird der Satellit Daten zum Kohlendioxid- und Methangehalt sammeln. Experten erhoffen sich davon Erkenntnisse für den Kampf gegen den Klimawandel. Europa und die USA betreiben ähnliche Satelliten. 29.10.2018 11:45 Uhr 

## Ingo Insterburg gestorben
Berlin: Der Liedermacher Ingo Insterburg ist tot. Er erlag am Sonnabend im Alter von 84 Jahren einem Krebsleiden, wie sein Manager heute bestätigte. Bekannt geworden war er in den 70er Jahren mit seinem Quartett Insterburg und Co. Mit dabei war unter anderem Karl Dall. Später arbeitete Insterburg auch als Solokünstler, er malte und schrieb Gedichte. Sein bekanntestes Lied war "Ich liebte ein Mädchen". 29.10.2018 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dicht bewölkt und selten etwas Regen, in Küstennähe einige Aufhellungen, dort aber gebietsweise Schauer. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 29.10.2018 11:45 Uhr 
