# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## CDU: Bruch der Koalition stand im Raum
Berlin:	Die Große Koalition ist offenbar fast am Streit über die Personalie Maaßen zerbrochen. In einer E-Mail an die Parteimitglieder schreibt CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Grund dafür seien die unterschiedlichen Positionen von SPD und Innenminister Seehofer gewesen. Nun habe es eine verantwortungsvolle Entscheidung gegeben. Es sei aber nachvollziehbar, dass der Entschluss Fragen oder sogar Kopfschütteln und Ablehnung hervorrufe, so Kramp-Karrenbauer. SPD-Chefin Nahles nannte die Entscheidung im ZDF "schwer erträglich", weil Maaßen für das Amt ungeeignet sei und das Vertrauen verspielt habe. Allerdings sei die Personalie es ihrer Meinung nach nicht wert gewesen, einen Regierungsbruch und Neuwahlen in Kauf zu nehmen. 20.09.2018 06:45 Uhr 

## Keine Fortschritte auf EU-Gipfel
Salzburg:	Die Europäische Union wird voraussichtlich mit Ägypten über eine stärkere Zusammenarbeit in der Flüchtlingsfrage verhandeln. Wie Diplomaten berichten, gab es am ersten Tag des Gipfeltreffens in Salzburg Unterstützung für diesen Vorschlag. Wie genau die Zusammenarbeit aussehen könnte, ist noch unklar. In zentralen Fragen sind die 28 Mitgliedsländer weiter zerstritten. Kommissionschef Juncker zeigte sich unzufrieden mit dem Verlauf der Beratungen. Dies betrifft sowohl die Aufnahme und Verteilung von Flüchtlingen als auch die künftigen Beziehungen zu Großbritannien. 20.09.2018 06:45 Uhr 

## Weil kritisiert Bundeswehr wegen Moorbrand
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Bundeswehr wegen des verheerenden Moorbrandes im Emsland kritisiert. Weil sagte, er wäre nicht auf die Idee gekommen, nach dem trockenen Sommer Schießübungen im Moor zu veranstalten. Der Fall müsse in der Truppe gründlich nachbereitet werden. Der Grünen-Landtagsabgeordnete Meyer stellte Strafanzeige wegen fahrlässiger Brandstiftung. Das Feuer auf dem Übungsgelände bei Meppen war Anfang September durch Raketentests ausgelöst worden. Experten gehen davon aus, dass die Löscharbeiten noch ein bis zwei Wochen dauern werden. 20.09.2018 06:45 Uhr 

## Feuer auf Fregatte - 10 Verletzte
Kiel: Bei einem Brand auf der Fregatte "Schleswig-Holstein" sind zehn Soldaten verletzt worden. Nach Angaben eines Marine-Sprechers befand sich das Schiff auf einer Ausbildungsfahrt auf der Ostsee, als eine Schalttafel in Brand geriet. Das Feuer sei schnell gelöscht worden, es habe aber unter Deck eine starke Rauchentwicklung gegeben. Die Fregatte sei so stark beschädigt worden, dass die Fahrt abgebrochen werden musste. 20.09.2018 06:45 Uhr 

## Tausende Kontrollen gegen Handys im Straßenverkehr
Hamburg: Die Polizei kontrolliert heute bundesweit verstärkt, ob sich Verkehrsteilnehmer an das Handyverbot halten. Mehr als 10.000 Polizisten sind im Einsatz. Im Fokus sind nicht nur Autofahrer, sondern auch Fußgänger und Radfahrer. Geplant sind mehr als 3.000 Kontrollen und Aufklärungsaktionen, darunter Fahrsimulatoren und Infostände. 20.09.2018 06:45 Uhr 

## Bayern starten mit Sieg in die Champions League
Zum Sport:	Bayern München ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Münchner gewannen das erste Gruppenspiel bei Benfica Lissabon in Portugal mit 2:0. Die TSG Hoffenheim spielte bei Schachtjor Donezk in der Ukraine 2:2. 20.09.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Vielerorts heiter, im Nordseeumfeld zeitweise wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 17 Grad auf Amrum bis 28 Grad am Harznordrand. 20.09.2018 06:45 Uhr 
