# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Unwetter ziehen über Norddeutschland
Hannover: Nach wochenlanger Hitze und Trockenheit zieht zur Stunde ein Unwetter über Norddeutschland hinweg. In Niedersachsen und Bremen wurden mehrere Bäume entwurzelt, Gerüste umgeweht und Autos beschädigt. Menschen kamen bislang nicht zu Schaden. Wegen des Unwetters mussten zwischenzeitlich alle Stände auf dem Maschseefest in Hannover geschlossen werden. Auch im Bahnverkehr gibt es Einschränkungen. Einzelne Teilstrecken wurden gesperrt, Fahrgäste müssen mit Verspätungen und Ausfällen rechnen. Auch aus Hessen, Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz und Nordrhein-Westfalen werden Behinderungen im Bahnverkehr gemeldet. Die wichtige Hochgeschwindigkeitsstrecke zwischen Köln und Frankfurt war vorübergehend nicht befahrbar, am Hauptbahnhof Frankfurt gab es eine einstündige Zwangspause. 09.08.2018 21:00 Uhr 

## EU-Kommission gegen neue Kindergeld-Regeln
Brüssel: Die EU-Kommission hat sich erneut dagegen ausgesprochen, die Regeln für Kindergeldzahlungen ins Ausland zu ändern. Eine Sprecherin erklärte, wenn ein Arbeitnehmer in ein nationales Sozialversicherungssystem einzahle, sollte er die gleichen Leistungen erhalten wie jeder andere, der einzahlt, und zwar unabhängig von seiner Nationalität und vom Wohnort seiner Kinder. Der Missbrauch der geltenden Regelung müsse aber besser bekämpft werden. In Deutschland waren heute Forderungen laut geworden, die EU-Regeln zum Kindergeld zu korrigieren. Hintergrund sind Rekordzahlen bei ausländischen Kindergeldempfängern, deren Nachwuchs nicht in Deutschland lebt. 09.08.2018 21:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Schulbus im Jemen
Sanaa: Im Jemen hat es bei einem Luftangriff auf einen Schulbus zahlreiche Tote gegeben. Nach Angaben des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz kamen mindestens 50 Menschen ums Leben, die meisten von ihnen Kinder und Teenager. Darüberhinaus soll es mehr als 70 Verletzte gegeben haben. Das jeminitische Gesundheitsministerium macht die von Saudi-Arabien geführte Militärallianz für den Angriff verantwortlich. Das Bündnis selbst räumte lediglich ein, in der Region nördlich von Sanaa Angriffe geflogen zu haben. Es sprach von einer Vergeltungsaktion gegen örtliche Huthi-Rebellen. Die Organisation Save the Children forderte eine unabhängige Untersuchung des Vorfalls. 09.08.2018 21:00 Uhr 

## Erneute Gefechte zwischen Israel und Palästinensern
Gaza-Stadt: Die israelische Luftwaffe hat nach palästinensischen Angaben erneut Angriffe auf Ziele im Gazastreifen geflogen. Laut palästinensischem Gesundheitsministerium wurden dabei mindestens 18 Menschen verletzt. Die Attacke galt einem Gebäude, in dem sich Palästinensern zufolge ein Kulturzentrum und Büros befanden. Von israelischer Seite heißt es, es seien nur militärische Ziele der Hamas angegriffen worden. 09.08.2018 21:00 Uhr 

## Wieder Flugbetrieb in Münster/Osnabrück
Greven: Nach dem Absturz eines Kleinflugzeugs mit zwei Toten ist der Betrieb am Flughafen Münster/Osnabrück wieder aufgenommen worden. Seit dem Mittag konnten dort keine Maschinen mehr starten und landen, 13 Flüge mussten annulliert werden. Das Kleinflugzeug war beim Anflug auf den Regionalflughafen neben der Landebahn aufgekommen und hatte sich dabei überschlagen. Beide Insassen kamen ums Leben. 09.08.2018 21:00 Uhr 

## Deutsche Lagen-Staffel holt EM-Bronze
Zum Sport: Die deutsche Lagen-Staffel hat bei den European Championships in Schottland auf der 4 x 100 Meter-Strecke die Bronzemedaille gewonnen. Das Team musste sich nur Großbritannien und Russland geschlagen geben. Und im Freiwasserschwimmen sicherte sich Rob Muffels über zehn Kilometer ebenfalls die Bronzemedaille. Und noch eine Meldung vom Fußball: In der Europa League hat der RB Leipzig einen weiteren Schritt in Richtung Gruppenphase gemacht. Die Mannschaft von Trainer Ralf Rangnick gewann in der dritten Qualifikationsrunde das Hinspiel gegen den rumänischen Verein Universitatea Craiova mit 3:1. Das Rückspiel findet in einer Woche statt. 09.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.676 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.575 Punkte. Und damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 15 57. 09.08.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Morgen im Nordwesten wechselhaft mit Schauern, sonst länger sonnig und trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend an den Küsten Schauer, sonst oft heiter, bei 20 bis 25 Grad. Am Sonntag viel Sonne, im Norden wolkiger und meist trocken, dazu 21 bis 28 Grad. 09.08.2018 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für SH, Mecklenburg-Vorpommern
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: In Schleswig-Holstein und Mecklenburg schwere Gewitter, dabei Orkanböen bis 120 Kilometer pro Stunde, Starkregen bis 30 Liter und Hagel. An der Nordsee ab der kommenden Nacht orkanartige Böen der Windstärke 11. 09.08.2018 21:00 Uhr 
