# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2018:


## Verspätungen im europäischen Luftverkehr
Brüssel:		Flugreisende in Europa müssen weiterhin mit Beeinträchtigungen rechnen. Im zentralen Computersytem, das den Luftverkehr steuert, hat es eine Panne gegeben. Bis zu 15.000 Flüge könnten sich dadurch verspäten, teilte die Europäische Organisation zur Sicherung der Luftfahrt mit. Zu den Ursachen des Ausfalls machte Eurocontrol keine Angaben. Das Steuerungssystem laufe inzwischen aber wieder normal. Die Auswirkungen auf den deutschen Flugverkehr sind noch unklar. Eine Sprecherin der Deutschen Flugsicherung erklärte, an den Airports laufe derzeit alles etwas langsamer. Reisende sollten sich im Internet über den Status ihrer Flüge informieren. 03.04.2018 21:00 Uhr 

## Skripal: Kein Beweis für russische Urheberschaft
London:		Einen Monat nach dem Anschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal ist noch immer unklar, woher das eingesetzte Nervengift stammt. Der Chef des britischen Militärlabors Porton Down erklärte, bislang sei nur der Nachweis gelungen, dass es sich um das Mittel Nowitschok oder eine ähnliche Substanz handelt. Die Herkunft des Nervengifts sei aber weiter unklar. Diese Informationen habe man auch an die britische Regierung weitergegeben. Mit dem Fall Skripal wird sich morgen die Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen befassen. Russland hat eine Sondersitzung des Exekutivrats beantragt, weil es sich von der britischen Regierung in dem Fall zu Unrecht beschuldigt sieht. 03.04.2018 21:00 Uhr 

## Wieder ein Toter am Gazastreifen
Tel Aviv : Am Rande des Gazastreifens ist erneut ein Palästinenser bei Zusammenstößen mit der israelischen Armee getötet worden. Der 25-Jährige sei erschossen worden, teilte das Gesundheitsministerium in Gaza mit. Erst am Freitag hatte es gewaltsame Auseinandersetzungen in der Grenzregion gegeben. Zehntausende Menschen hatten dort für das Recht demonstriert, in das Gebiet des heutigen Israels zurückkehren zu dürfen. Dabei wurden 18 Menschen erschossen. 03.04.2018 21:00 Uhr 

## Harte Auflagen für Familiennachzug
Berlin: Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus sollen nach dem Willen des Bundesinnenministeriums nur unter harten Auflagen Angehörige nach Deutschland nachholen können. Das berichtet das Redaktionsnetzwerk Deutschland unter Berufung auf einen Gesetzentwurf des Ministeriums. Danach dürfen Flüchtlinge nur dann Familienangehörige nach Deutschland holen, wenn sie keine Sozialleistungen wie Hartz IV erhalten. Außerdem soll der Nachzug auf Ehepartner, Eltern minderjähriger Kinder und minderjährige unverheiratete Flüchtlinge beschränkt werden. Geschwister sind von der Regelung hingegen ausgenommen. Dem Bericht zufolge befindet sich der Gesetzentwurf derzeit in der Ressortabstimmung. 03.04.2018 21:00 Uhr 

## VW zahlte Bleibe-Boni in Dieselkrise
Hamburg: Die US-Tochter der Volkswagen AG hat Mitarbeitern im Zuge des Dieselskandals Prämien gezahlt, um sie im Unternehmen zu halten. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung haben rund 150 Beschäftigte insgesamt 4,5 Millionen Dollar vom Konzern als sogenannte Bleibeboni erhalten, darunter der langjährige VW-Chefjustitiar, der grünes Licht für die umstrittene Abgasstudie mit Affen gegeben hatte. Außerdem kassierten Angestellte Boni, die von den US-Behörden im Zuge des Dieselskandals als Zeugen vernommen worden waren. Der US-Anwalt Hausfeld bezeichnete die Zahlungen als Schweigegeld. Ein VW-Sprecher sagte dagegen, es habe sich um in den USA übliche Halteprämien gehandelt. 03.04.2018 21:00 Uhr 

## Spotify startet erfolgreich an der Wall Street
New York: Der Musik-Streaming-Dienst Spotify ist erfolgreich an die Börse gegangen. Die Aktie des Unternehmens wurde zum Verkaufsstart in New York bei knapp 166 Dollar gehandelt. Das sind etwa 34 Dollar mehr, als die Wall Street als Richtwert für Anleger herausgegeben hatte. Spotify war vor zehn Jahren gegründet worden. Das schwedische Start-up-Unternehmen hat noch nie schwarze Zahlen geschrieben und konkurriert mit Konzernen wie Apple, Google und  Amazon. 03.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.002 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.798 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 68. 03.04.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht aufgelockert oder bewölkt, dazu noch vereinzelte Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen zunächst überwiegend freundlich und trocken. Im Tagesverlauf von Südwesten her erneut Schauer, nach Osten hin teils auch Gewitter. Höchstwerte 8 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag durchziehende Wolkenfelder und gelegentlich Regen, 5 bis 14 Grad. Am Freitag viel Sonne und trocken bei 9 bis 17 Grad. 03.04.2018 21:00 Uhr 
