# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Khashoggi: Internationale Reaktionen
Paris: Der Tod des saudischen Journalisten Kashoggi sorgt weltweit für Empörung. Unesco-Chefin Azoulay sprach von einem brutalen Mord. Sie forderte eine eingehende Untersuchung. Die Täter müssten vor Gericht gebracht werden, sagte Azoulay in Paris. Die Unesco setzt sich auch für die Rechte von Journalisten ein. Der Generalsekretär der Vereinten Nationen, Guterres, hatte zuvor erklärte, er sei über den Fall zutiefst beunruhigt. US-Präsident Trump wollte keine öffentlichen Zweifel an der offiziellen Darstellung zum Tod des Regimekritikers äußern, betonte aber, man habe einige Fragen. Er werde deshalb mit Kronprinz Mohammed bin Salman sprechen. Mehr als zwei Wochen nach dem Verschwinden Khashoggis hatte Saudi-Arabien dessen Tod im Konsulat des Landes in Istanbul eingeräumt. Es sei zwischen dem Journalisten und mehreren Personen zu einem tödlichen Streit gekommen, hieß es. 20.10.2018 14:45 Uhr 

## Gewalt überschattet Wahl in Afghanistan
Kabul: Die Parlamentswahl in Afghanistan wird von Gewalt überschattet. Bei Angriffen der radikalislamischen Taliban kamen mehrere Menschen ums Leben. In der Hauptstadt Kabul  erschütterten Explosionen Wahllokale. In einigen Provinzen lieferten sich Sicherheitskräfte Kämpfe mit den Extremisten. Die Taliban hatten zum Boykott der Wahl aufgerufen und mit Gewalt gedroht. Um die 249 Sitze im afghanischen Parlament bewerben sich etwa 2.500 Kandidaten. Wegen organisatorischer Schwierigkeiten werden einige der Wahllokale länger geöffnet als vorgesehen. Das gab die zuständige Kommission bekannt. 20.10.2018 14:45 Uhr 

## London: Großdemo gegen Brexit
London: In der britischen Hauptstadt demonstrieren zur Stunde zehntausende Menschen für ein zweites Brexit-Referendum. Der Protestzug soll am späten Nachmittag mit einer Kundgebung nahe des Parlaments enden. Die Veranstalter rechneten im Vorfeld mit über 100.000 Teilnehmern. Großbritannien will sich Ende März 2019 von der Europäischen Union trennen. Die Verhandlungen zwischen London und Brüssel kommen aber seit Monaten kaum voran. In einer ersten Abstimmung hatte eine knappe Mehrheit der Briten für den Austritt aus der EU votiert. 20.10.2018 14:45 Uhr 

## CSU-Kritik an Parteiführung wächst
München: Knapp eine Woche nach der Landtagswahl in Bayern mehren sich die Stimmen innerhalb der CSU für einen personellen Neuanfang an der Parteispitze. Die scheidende Landtagspräsidentin Stamm schlug vor, den Vorsitzenden der EVP-Fraktion im Europaparlament, Weber, zum Nachfolger von Horst Seehofer zu wählen. Stamm kritisierte im Bayerischen Rundfunk den Kurs ihrer Partei im Wahlkampf, die sich zu sehr auf das Thema Asyl und Flüchtlinge konzentriert habe. Damit habe die CSU dazu beigetragen, dass die Ängste der Menschen nicht abgebaut worden seien. 20.10.2018 14:45 Uhr 

## Grüne im Nordosten mit weiblicher Doppelspitze  
Güstrow: Die Grünen in Mecklenburg-Vorpommern werden erstmals von einer weiblichen Doppelspitze geführt. Claudia Schulz aus Rostock und Ulrike Berger aus Greifswald sind auf einem Landesparteitag zum neuen Führungsduo gewählt worden. Schulz sagte, in Zukunft sollten die Grünen durch Kampagnen besser auf sich aufmerksam machen. Die Partei ist derzeit nicht im Landtag in Mecklenburg-Vorpommern vertreten. 20.10.2018 14:45 Uhr 

## Mission zum Merkur gestartet
Kourou: Eine europäisch-japanische Raumsonde ist auf dem Weg zum Planeten Merkur. Eine Trägerrakete hob heute früh vom Weltraumbahnhof Kourou in Französisch-Guayana ab. Die Sonde mit dem Namen "BepiColombo" soll den Merkur im Dezember 2025 erreichen. Laut Plan der Raumfahrtagenturen ESA und Jaxa werden dann zwei Satelliten die Oberfläche des Planeten erforschen. Unter anderem geht es um die Frage, ob dort Eis existiert. 20.10.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag neben etwas Sonne oft dichte Wolken, in Südniedersachsen sowie ganz im Norden öfter heiter bei 12 bis 16 Grad. 20.10.2018 14:45 Uhr 
