# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Strobl: Merkel sendet klares Signal
Hamburg: Der stellvertretende Vorsitzende der CDU, Strobl, sieht im bevorstehenden Wechsel an der Spitze der Partei eine Chance für die Christdemokraten. Strobl sagte in den ARD-Tagesthemen, nach den Wahlniederlagen in Bayern und Hessen sei klar gewesen, dass es ein "Weiter so" nicht geben könne. Die Entscheidung von Angela Merkel, nicht mehr für den CDU-Vorsitz zu kandidieren und  sich nach der Legislaturperiode 2021 nicht wieder um das Amt der Bundeskanzlerin zu bewerben, verdiene großen Respekt, so der Parteivize. Ob Merkel nun einen Autoritätsverlust spüren werde, müsse sich zeigen. 30.10.2018 04:00 Uhr 

## Bouffier kündigt Sondierungsgespräche an
Wiesbaden: Hessens Ministerpräsident Bouffier möchte noch in dieser Woche Sondierungsgespräche mit möglichen Koalitionspartnern führen. Der CDU-Politiker sagte, er wolle den Grünen, der SPD und der FDP Gespräche anbieten. Aus der Abfolge sollten jedoch keine voreiligen Schlüsse gezogen werden. Zuvor hatte Bouffier allerdings klargestellt, dass einiges für eine Fortsetzung der Koalition mit den Grünen spreche. Rechnerisch möglich wäre in Hessen auch ein Bündnis aus Grünen, SPD und FDP. Auch dazu sind Gespräche geplant. 30.10.2018 04:00 Uhr 

## Bahn-Tarifgespräche vertagt
Berlin: Die Tarifverhandlungen für rund 160.000 Beschäftigte der Deutschen Bahn sind vertagt worden. Nur in einzelnen Teilfragen habe es eine Annäherung gegeben, erklärten Sprecher der Bahn und der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft nach mehrstündigen Gesprächen. Mitte kommenden Monats wollen sich beide Seiten zur dritten Tarifrunde in Halle an der Saale treffen. Die Bahn kündigte an, dann ein Angebot vorzulegen. Die Gewerkschaft fordert unter anderem 7,5 Prozent mehr Lohn. 30.10.2018 04:00 Uhr 

## Weiterer Mord-Prozess gegen Ex-Krankenpfleger
Oldenburg: Unter strengen Sicherheitsvorkehrungen beginnt heute in der Weser-Ems-Halle ein weiterer Prozess gegen den früheren Krankenpfleger Niels Högel. Ihm werden 100 Morde an Patienten in den Jahren 2000 bis 2005 zur Last gelegt. Er soll in Krankenhäusern in Oldenburg und Delmenhorst Patienten Medikamente gespritzt haben, die zu lebensbedrohlichen Herzproblemen führten. Anschließend habe er versucht, seine Opfer zu reanimieren, um als Retter dazustehen. Wegen sechs weiterer Taten verbüßt Högel bereits eine lebenslange Haftstrafe. 30.10.2018 04:00 Uhr 

## Bochum und Regensburg spielen unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben Bochum und Regensburg unentschieden gespielt. Die Partie endete 3:3. 30.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Westen oft Regen, im Südosten und Osten nur örtlich Schauer. In der Früh im Osten 11 bis 16 Grad, im Westen 2 bis 8 Grad. Am Tag in der Westhälfte Regen, von der Eifel bis ins Saarland etwas Schnee möglich, im Osten länger sonnig. Höchstwerte 4 Grad im Hunsrück bis 21 Grad an der Oder. Am Mittwoch heiter bis wolkig bei 9 bis 15 Grad. 30.10.2018 04:00 Uhr 
