# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Bouffier ruft CSU zu Besonnenheit auf
Berlin: Die Spitzen von CDU und CSU beraten in getrennten Sitzungen über ihren Streit in der Asylpolitik. Der stellvertretende CDU-Vorsitzende Bouffier rief vor einer Präsidiumssitzung in Berlin zum Zusammenhalt der Schwesterparteien auf. Er lobte außerdem die EU-Beschlüsse zur Flüchtlingspolitik, die Kanzlerin Merkel mit ihren europäischen Kollegen beim EU-Gipfel ausgehandelt hatte. Sie sehen einen wirksameren Schutz der EU-Außengrenzen und geschlossene Aufnahmelager vor. Außerdem sollen sich zahlreiche Staaten grundsätzlich zur Rücknahme von Flüchtlingen bereiterklärt haben. CSU-Chef Seehofer bewertete die Absprachen zwischen den EU-Partnern in einer Vorstandssitzung in München offenbar sehr kritisch. Nach Angaben von Teilnehmern sagte er, die Vereinbarungen seien nicht wirkungsgleich zu seinen geforderten Zurückweisungen von Flüchtlingen an der deutschen Grenze. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte demnach, die Umsetzung von Seehofers Plan sei weiterhin notwendig. Ausführliche Informationen dazu hören Sie im Anschluss an diese Nachrichten auf NDR Info. 01.07.2018 19:00 Uhr 

## Asylstreit: Grüne erinnern an Menschenwürde
Berlin: Die Grünen haben der Union vorgeworfen, sich in der Flüchtlingspolitik von europäischen Werten und der Menschenwürde zu verabschieden. Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte die Öffnung legaler Fluchtwege für Schutzbedürftige. Die Politik dürfe die Augen vor den Ursachen von Flucht und Vertreibung nicht verschließen. Wichtig seien schnelle und rechtssichere Verfahren. Die SPD hat sich in einem Fünf-Punkte-Papier zu einer gesamteuropäischen Lösung bekannt. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios heißt es, nationale Alleingänge bei der Zurückweisung an den Grenzen dürfe es nicht geben. Die Forderungen sollen morgen vom Parteivorstand beschlossen werden. 01.07.2018 19:00 Uhr 

## Naumburger Dom ist Weltkulturerbe
Manama:	Die Unesco hat den Dom von Naumburg in Sachsen-Anhalt in die Liste des Weltkulturerbes aufgenommen. Das Komitee entschied auf seiner Sitzung in Bahrain nach einer längeren Diskussion. Der gotische Dom des einstigen Bistums Naumburg stammt zu großen Teilen aus dem 13ten Jahrhundert. Bekannt ist er vor allem wegen der lebensgroßen Stifterfiguren. Gestern hatte die Unesco bereits entschieden, die Wikingersiedlung Haithabu und den Grenzwall Danewerk in Schleswig-Holstein in die Welterbeliste aufzunehmen. 01.07.2018 19:00 Uhr 

## Hongkong: Proteste gegen chinesischen Einfluss
Hongkong: In der früheren britischen Kolonie haben zehntausende Menschen gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung protestiert. Seit 21 Jahren gehört Hongkong zu China. Menschenrechtler, Umweltschützer und Befürworter der Unabhängigkeit nutzten den Jahrestag für ihre Kundgebung. Sie forderten mehr Mitbestimmung, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit. Bis 2048 gilt in Hongkong offiziell Autonomie. Nach Ansicht der Demonstranten hat der Einfluss Pekings auf die Sonderverwaltungszone allerdings deutlich zugenommen. 01.07.2018 19:00 Uhr 

## Steinmeier würdigt Fritz Bauer
Frankfurt am Main:	Bundespräsident Steinmeier hat den vor 50 Jahren verstorbenen hessischen Generalstaatsanwalt Fritz Bauer gewürdigt. Bei einem Festakt in der Paulskirche sagte Steinmeier, Bauer sei eine der Schlüsselfiguren der jungen Bundesrepublik gewesen. Er habe dazu beigetragen, Deutschland den Rückweg in die Gemeinschaft der Völker zu ebnen. Fritz Bauer stammte aus einer deutsch-jüdischen Kaufmannsfamilie. Nach dem Zweiten Weltkrieg kehrte er aus dem Exil zurück und setzte sich für die Verfolgung von NS-Kriegsverbrechern ein. Sein Name ist vor allem mit den Frankfurter Auschwitz-Prozessen in den 60er Jahren verbunden. 01.07.2018 19:00 Uhr 

## Fußball-WM: Russland im Viertelfinale
Zum Sport:	Russland hat das Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft erreicht. Die Russen setzten sich im Elfmeterschießen gegen Spanien mit 4 zu 3 durch. Nach Verlängerung hatte es 1 zu 1 gestanden. In einer Stunde wird in Nischni Nowgorod das Achtelfinale zwischen Kroatien und Dänemark angepfiffen. Gegen den Gewinner der Partie spielt Russland dann um den Einzug ins Halbfinale. Formel-1-Pilot Max Verstappen hat den Großen Preis von Österreich gewonnen. Der Niederländer siegte im Red Bull vor den beiden Ferrari-Fahrern Kimi Räikkönen und Sebastian Vettel. Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton schied aus. Damit übernimmt Sebastian Vettel die Führung in der WM-Wertung. 01.07.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wolkenlos oder leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Morgen verbreitet sonnig, in Richtung Ostsee teils locker bewölkt und trocken bei 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonnenschein, zur Nordsee hin auch Wolken und trocken. 21 bis 29 Grad. 01.07.2018 19:00 Uhr 
