# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2018:


## Neustart für syrische Friedensgespräche?
Luxemburg: Die EU-Staaten wollen auf einer Syrien-Konferenz in der kommenden Woche für einen Neustart von Friedensgesprächen werben. Die Außenbeauftragte Mogherini sagte nach einem Treffen der EU-Außenminister, es müsse Druck auf das Regime von Präsident Assad ausgeübt werden, damit dieser sich konstruktiv an Gesprächen beteilige. Frankreich hat angeregt, dass die zentralen Akteure im Syrien-Konflikt miteinander verhandeln. Dazu zählen unter anderem die USA, Großbritannien, Russland, aber auch Saudi-Arabien, der Iran und die Türkei. Am Abend telefonierte Bundeskanzlerin Merkel mt dem türkischen Präsidenten Erdogan. Beide seien sich einig, dass die Einheit Syriens gewahrt werden müsse, meldete im Anschluss die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu. Zudem stimmten Merkel und Erdogan überein, dass klare Schritte unternommen werden müssten, um eine politische Lösung für das Bürgerkriegsland voranzutreiben. 17.04.2018 00:00 Uhr 

## OPCW-Experten ab Mittwoch in Duma
Den Haag: Die Organisation für das Verbot chemischer Waffen soll ihre Arbeit in Syrien in Kürze aufnehmen. Der russische Vertreter bei der OPCW, Schulgin, sagte, die Experten könnten morgen nach Duma reisen. Sein Land werde alles tun, um die Untersuchung zu unterstützen. Zugleich sprach Schulgin davon, dass der Einsatz von Chemiewaffen eine Inszenierung des Westens sei, um den Militärschlag gegen Syrien zu rechtfertigen. Die neun OPCW-Experten waren bereits am Sonnabend in Damaskus eingetroffen, durften aber bislang nicht nach Duma weiterreisen. Die russischen Behörden erklärten zur Begründung, die Straßen müssten erst noch von Minen geräumt werden. 17.04.2018 00:00 Uhr 

## Nachtsitzung für Öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen dauern die Verhandlungen an. Vertreter von Arbeitgebern und Arbeitnehmern haben sich zu einer Nachtsitzung zurückgezogen, wie Sprecher beider Seiten mitteilten. Sollte ein Abschluss ausgehandelt werden, sei mit einer Bekanntgabe erst am frühen Morgen zu rechnen. Möglich ist allerdings auch ein Scheitern der Gespräche. Für diesen Fall haben Verdi und der Beamtenbund bereits angekündigt, ihre Warnstreiks bundesweit auszuweiten. Ein Knackpunkt in den Verhandlungen ist die Forderung der Gewerkschaften von mindestens 200 Euro monatlich mehr für die unteren Lohngruppen. Nach Berechnungen der Arbeitgeberseite entspricht das einem Plus von etwa neun Prozent. 17.04.2018 00:00 Uhr 

## Cyberattacke russischer Hacker?
Washington: Die USA und Großbritannien werfen russischen Hackern vor, eine weltweite Cyberattacke verübt zu haben. Ziel des Angriffs seien unter anderem Regierungen und wichtige Infrastruktureinrichtungen, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung des britischen Nationalen Cybersicherheitszentrums, der US-Bundespolizei FBI und des US-Heimatschutzministeriums. Auch Internet-Router von Privatpersonen wurden demnach angegriffen. Die Behörden erklärten, die Angriffe bereits seit mehr als einem Jahr zu beobachten. Der Umfang des Schadens sei aber noch nicht bekannt. 17.04.2018 00:00 Uhr 

## Weitere Atomfässer behandlungsbedürftig
Hannover: In der niedersächsischen Atomanlage Leese müssen deutlich mehr Fässer mit radioaktivem Abfall nachbehandelt werden, als bislang gedacht. Nach Angaben von Umweltminister Lies sollen nun alle dort eingelagerten rund 1.500 Behälter aus der Landessammelstelle Steyerberg untersucht und für eine Endlagerung verpackt werden. Bislang war von nur 450 Fässern die Rede gewesen. Die Nachbehandlung dauert laut der niedersächsischen Regierung acht bis zehn Jahre. 17.04.2018 00:00 Uhr 

## Pulitzer-Preis für Weinstein-Enthüller
New York: Drei Journalisten, die die Affäre um Filmproduzent Harvey Weinstein aufgedeckt haben, sind mit dem Pulitzer-Preis ausgezeichnet worden. In der Begründung der Jury heißt es, die Preisträger hätten mit explosivem, wirkungsvollem Journalismus Sexualstraftaten enthüllt. Die Folge sei eine weltweite Abrechnung mit dem sexuellen Missbrauch von Frauen gewesen. Weitere Pulitzer-Preise gingen unter anderem an die "New York Times" und die "Washington Post" für deren Berichterstattung zur russischen Einflussnahme im US-Wahlkampf. 17.04.2018 00:00 Uhr 

## Mainz gewinnt Abstiegsduell gegen Freiburg
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat der FSV Mainz einen wichtigen Sieg errungen. Die Rheinland-Pfälzer setzten sich mit 2:0 gegen den SC Freiburg durch und verließen dadurch den Relegationsplatz 16. Dort stehen jetzt die Freiburger. Für die dahinter liegenden Teams Hamburger SV und 1. FC Köln hat sich die Lage durch den Mainzer Sieg verschärft. Sie haben nun acht, beziehungsweise neun Punkte Rückstand auf Platz 16. 17.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Abklingende Schauer und wechselnd bewölkt, gebietsweise auch klar. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Tagsüber meist heiter und trocken, Höchstwerte 15 bis 20 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonnenschein bei 12 bis 25 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken bei 11 bis 27 Grad. 17.04.2018 00:00 Uhr 
