# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Italien nimmt Abschied von Genua-Opfern
Genua: Italien hat Abschied von den Opfern des Brückeneinsturzes genommen. Tausende Menschen drängten sich bei einer staatlichen Trauerfeier mit den Spitzen von Staat und Regierung in der Messehalle von Genua. Allerdings blieben etliche Angehörigen der Trauerfeier fern. Einige zogen private Trauerfeiern in ihren Heimatorten vor, andere boykottierten die Veranstaltung aus Protest gegen die Regierung. Im Anschluss an die Zeremonie sprach Präsident Mattarella von einer inakzeptablen Tragödie. Er werde sich dafür einsetzen, dass schnell und rigoros ermittelt werde. Die vierspurige Brücke in Genua war am Dienstag aus unklarer Ursache eingestürzt. Seither wurden 42 Todesopfer geborgen. 18.08.2018 16:15 Uhr 

## Deutsche Politiker fordern russischen Politikwechsel
Berlin: Politiker verschiedener Parteien drängen vor dem Treffen zwischen Kanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin auf eine klare Haltung. SPD-Außenexperte Schmid sagte im Deutschlandfunk, einen Ausstieg aus den Russland-Sanktionen könne es erst geben, wenn der Waffenstillstand im Osten der Ukraine eingehalten wird. Ähnlich äußerten sich der Grünen-Abgeordnete Sarrazin und FDP-Fraktionsvize Graf Lambsdorff. Der SPD-Politiker und Chef des deutsch-russischen Forums, Platzeck, warb hingegen für eine größere Öffnung gegenüber Russland. Merkel empfängt Putin heute Abend auf Schloss Meseberg in Brandenburg. Themen sind die Konflikte in Syrien und der Ukraine, aber auch die deutsch-russische Gaspipeline "Nord Stream 2". 18.08.2018 16:15 Uhr 

## Indien: Hunderttausende warten auf Rettung
Neu Delhi:	Im Süden Indiens sind immer noch Hunderttausende Menschen von den Wassermassen eingeschlossen. In der Region sind mehr als 40 Flüsse über die Ufer getreten und 80 Dämme gebrochen. Die Zahl der Toten ist nach Angaben des Krisenstabes auf mehr als 350 gestiegen. Die meisten Opfer ertranken oder kamen bei Erdrutschen ums Leben. Vielerorts fehlen Telefonverbindungen und Strom, die Behörden fürchten den Ausbruch von Seuchen. In einigen Städten und Dörfern steht das Wasser so hoch, dass selbst zweigeschossige Gebäude überflutet sind. Die Menschen im indischen Bundesstaat Kerala kämpfen seit zehn Tagen gegen die Folgen eines außerordentlich heftigen Monsunregens. 18.08.2018 16:15 Uhr 

## 300 Millionen Dollar für befreite IS-Gebiete
Washington: Die Staatengemeinschaft stellt für die vom IS befreiten Gebiete in Syrien umgerechnet rund 260 Millionen Euro bereit. Das teilte der amerikanische Beauftragte für die Anti-IS-Koalition, McGurk, mit. Das Geld stamme von mehreren Staaten, darunter auch Deutschland. Seinen Angaben zufolge hat die Terror-Organisation "Islamischer Staat" bereits 98 Prozent ihrer Eroberungen in Syrien und im Irak verloren. Zuvor hatte die US-Regierung mitgeteilt, angesichts umfangreicher Zusagen für die ehemaligen IS-Gebiete wolle man den geplanten eigenen Beitrag anderweitig verwenden. Die Vereinigten Staaten würden sich aber nicht aus Syrien zurückziehen. 18.08.2018 16:15 Uhr 

## Merkel: Annan war Diener der Weltgemeinschaft
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel behält den ehemaligen UN-Generalsekretär Annan nach eigenen Angaben als herausragenden Staatsmann im Dienste der Weltgemeinschaft in Erinnerung. Merkel erklärte, sie sei sehr traurig über die Nachricht von Annans Tod. Mit seinen Ideen, seinen aufrechten Überzeugungen und nicht zuletzt seinem Charisma habe er sie und viele andere inspiriert. EU-Kommissionspräsident Juncker schrieb, die Welt trauere um eine große Führungspersönlichkeit und einen Menschenfreund. Der in Ghana geborene Annan war heute nach kurzer Krankheit im Alter von 80 Jahren gestorben. Er stand von 1997 an zehn Jahre an der Spitze der Vereinten Nationen und erhielt 2001 zusammen mit der UNO den Friedensnobelpreis. 18.08.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend viel Sonne, im Nordwesten mehr Wolken, aber meist trocken, 21 bis 27 Grad. Nachts gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. 18.08.2018 16:15 Uhr 
