# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Kabinett billigt längere Bundeswehr-Mandate
Meseberg:	Das Bundeskabinett hat die Verlängerung der Bundeswehr-Einsätze in Mali und vor der Küste Somalias gebilligt. Im nordafrikanischen Mali sollen deutsche Militärausbilder ein weiteres Jahr einheimische Soldaten im Kampf gegen Terroristen schulen. Am Horn von Afrika beteiligt sich die Bundeswehr am internationalen Marineeinsatz gegen Piraterie. Der Bundestag muss den Kabinettsbeschlüssen noch zustimmen. Dies gilt aber als sicher. Die Klausur im Gästehaus der Bundesregierung im brandenburgischen Meseberg geht am Mittag zu Ende. Dann wollen Kanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz die Ergebnisse vorstellen. 11.04.2018 11:45 Uhr 

## UN: Syrien-Resolution erneut gescheitert
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat sich erneut nicht über ein einheitliches Vorgehen beim Thema Syrien einigen können. Russland und die USA legten gegen jeweils von der anderen Seite eingebrachte Resolutionsentwürfe ihr Veto ein. Dabei ging es um den mutmaßlichen Chemiewaffen-Angriff in der Stadt Duma. Für die USA und andere westliche Staaten ist Russland mitverantwortlich für den Angriff, bei dem nach Angaben von Hilfsorganisationen fast 50 Menschen ums Leben gekommen sein sollen. Der russische UN-Botschafter Nebensia wies die Darstellung erneut zurück und warf den Vereinigten Staaten vor, einen Vorwand für einen möglichen Militäreinsatz in Syrien zu suchen. 11.04.2018 11:45 Uhr 

## Weiter Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat ihre massiven Warnstreiks im öffentlichen Dienst fortgesetzt. In mehreren Bundesländern legten heute früh tausende Beschäftigte von Kitas, Bürgerämtern, Kliniken, des Nahverkehrs und der Müllabfuhr die Arbeit nieder. In Nordrhein-Westfalen standen unter anderem in der Landeshauptstadt Düsseldorf alle Bahnen und die meisten Busse still. Betroffen von den Warnstreiks sind heute außerdem Rheinland-Pfalz, Hessen, Baden-Württemberg, das Saarland sowie der Norden Bayerns. Die Tarifverhandlungen für die Beschäftigten von Bund und Kommunen sollen am Sonntag fortgesetzt werden. Verdi fordert sechs Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens aber 200 Euro pro Monat. 11.04.2018 11:45 Uhr 

## Debatte über Kopftuchverbot für Mädchen
Düsseldorf: 	Nordrhein-Westfalens Integrations-Staatssekretärin Güler hat bestritten, dass der Vorstoß zu einem Kopftuchverbot für Mädchen unter 14 die Religionsfreiheit tangiert. Es gehe hier nicht um religiöse Symbole, sagte die CDU-Politikerin im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Das Kopftuch diene nach islamischer Sitte dazu, die Reize der Frau vor Männern zu verhüllen. Wenn dies Mädchen im Kita- und Grundschulalter täten, führe dies zu einer Sexualisierung des Kindes. Die Leiterin der Antidiskriminierungsstelle des Bundes, Lüders, hatte zuvor vor Verboten einzelner Religionssymbole gewarnt. 11.04.2018 11:45 Uhr 

## Algerien: Tote bei Absturz von Militärmaschine
Algier: Nach Angaben aus Militärkreisen ist ein algerisches Transportflugzeug mit etwa 100 Soldaten an Bord abgestürzt. Das Unglück ereignete sich demnach kurz nach dem Start vom Luftwaffenstützpunkt Boufari nahe der Hauptstadt Algier. Auf ersten Fotos und Fernsehbildern sind Wrackteile und Rauch zu sehen. Über die Zahl der Opfer ist noch nichts bekannt. 11.04.2018 11:45 Uhr 

## Tengelmann-Chef Haub in Alpen vermisst
Zermatt: In den schweizer sowie in den italienischen Alpen haben Bergretter die Suche nach dem vermissten Chef des Handelskonzerns Tengelmann, Haub, wieder aufgenommen. Der 58-Jährige war am Sonnabend mit einer Seilbahn zum Klein Matterhorn in 3.800 Meter Höhe gefahren, wo er eine Skitour unternehmen wollte. Seitdem verliert sich seine Spur. Hubschrauberflüge über das Gebiet haben bislang keine Ergebnisse gebracht. 11.04.2018 11:45 Uhr 
