# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Cavusoglu: An Konsens mit USA interessiert
Ankara: Angesichts der Krise zwischen der Türkei und den USA hat sich Außenminister Cavusoglu zu Gesprächen bereit erklärt. Sein Land sei an einem Konsens interessiert, sagte der Minister laut der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu. Zugleich betonte er, die Türkei lasse sich nichts aufzwingen. Seit heute gelten in den USA höhere Zölle für die Einfuhr von Stahl aus der Türkei. Der Kurs der türkischen Lira gab daraufhin erneut deutlich nach. Bundeskanzlerin Merkel warnte angesichts des Streits zwischen Ankara und Washington vor einer Destabilisierung der Türkei. Eine wirtschaftlich prosperierende Türkei sei auch im deutschen Interesse. 13.08.2018 17:15 Uhr 

## Experten beraten erneut über Dürreschäden
Berlin: Experten von Bund und Ländern haben erneut über die Folgen der wochenlangen Dürre für die Bauern zu beraten. Dabei ging es in erster Linie darum, sich einen Überblick über Schäden für die Landwirtschaft zu verschaffen. Entscheidungen über Nothilfen wurden nicht getroffen. Bundesagrarministerin Klöckner will zunächst Daten der amtlichen Erntebilanz abwarten. Sie soll Ende August vorliegen. In einem Interview sagte die CDU-Politikerin, eine nationale Extremlage rufe man nicht nach Gefühl aus. 13.08.2018 17:15 Uhr 

## Merkel gegen Bündnis mit Linken
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat Bündnissen mit der Linkspartei eine Absage erteilt. Die CDU-Vorsitzende sagte, sie befürworte keine Zusammenarbeit - und das schon seit vielen Jahren. Die Union werde alles dafür tun, dass bei den bevorstehenden Wahlen Regierungen ohne die Linke und ohne die AfD gebildet werden könnten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hatte sich dafür ausgesprochen, auch an eine Zusammenarbeit von CDU und Linken in Ostdeutschland zu denken, wenn nach Landtagswahlen keine andere Koalition möglich sei. Damit hatte er innerhalb seiner Partei deutlichen Widerspruch hervorgerufen. 13.08.2018 17:15 Uhr 

## Berlin erinnert an Opfer des Mauerbaus
Berlin: Zum 57. Jahrestag des Baus der Berliner Mauer haben Politiker, Zeitzeugen und Verbände der Opfer der innerdeutschen Teilung gedacht. Auf einer zentralen Feier erinnerten sie an die mindestens 140 Todesopfer des DDR-Grenzregimes der geteilten Stadt. An der Gedenkstätte an der Bernauer Straße legten sie Kränze nieder. Dort stand bis 1989 ein Teil der Mauer, mit deren Bau auf Anordnung der SED-Führung am 13. August 1961 begonnen worden war. Berlins Regierender Bürgermeister Müller warnte vor dem Bau neuer Mauern in Europa. Es sei eine Lehre aus der Vergangenheit, dass solche Projekte nicht funktionierten, sagte der SPD-Politiker. 13.08.2018 17:15 Uhr 

## 10.000 Krebskranke nach Anschlag vom 11.9.
New York: In der US-Metropole sterben noch immer Menschen infolge der Anschläge vom 11. September 2001. Laut einer neuen Studie sind in den vergangenen 17 Jahren 10.000 Anwohner und Einsatzkräfte an Krebs erkrankt. Sie haben damals die Luft eingeatmet, die mit giftigen Asbest-, Kerosin-, Zement- und Glaspartikeln angereichert war. Dazu kamen Rauch und Ruß. Nach Angaben des Gesundheitsprogramms des "World Trade Centers" sind bereits 1.700 Krebspatienten gestorben. Das Programm unterstützt Menschen, die durch die Anschläge indirekt gesundheitliche Schäden erlitten haben. 13.08.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.386 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 25.324 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 15. 13.08.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis heute Abend dichte Wolken und gebietsweise Regen, von der Ems her vermehrt Schauer und Gewitter, zum Teil unwetterartig, in Vorpommern noch trocken. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 13.08.2018 17:15 Uhr 
