# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Bundesverfassungsgericht kippt Grundsteuer
Karlsruhe: Die Berechnung der Grundsteuer in Deutschland ist in ihrer jetzigen Form verfassungswidrig. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Danach verstößt das derzeitige Bewertungsverfahren von bebauten Grundstücken gegen den allgemeinen Gleichheitssatz des Grundgesetzes. Der Gesetzgeber habe Zeit bis Ende 2019, eine Neuregelung auf den Weg zu bringen. Die Grundsteuer spült jährlich rund 14 Milliarden Euro in die Kassen von Städten und Gemeinden. Grundlage der Berechnung sind allerdings völlig veraltete Einheitswerte - Veränderungen auf dem Immobilienmarkt wurden bislang nicht berücksichtigt. Bundesfinanzminister Scholz kündigte bereits an, fristgerecht ein Reformkonzept vorzulegen. Dabei gelte es, Steuererhöhungen zu vermeiden. 10.04.2018 18:15 Uhr 

## NDR: VW-Chef Müller muss gehen
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern baut seine Führungsspitze um. Nach NDR Informationen wird im Zuge dessen auch der Vorstandsvorsitzende Müller abgelöst. Nachfolger soll demnach VW-Markenchef Diess werden. Eine Bestätigung des Konzerns gibt es nicht. Müllers Vertrag gilt noch bis 2020. Der 64-Jährige hatte 2015 Martin Winterkorn als Konzernchef abgelöst, der wegen des Dieselskandals zurücktreten musste. Unter Müllers Führung entwickelte sich Volkswagen wirtschaftlich sehr erfolgreich. Umstritten waren allerdings seine Äußerungen zum Thema Manager-Gehälter sowie zum Abgas-Skandal. 10.04.2018 18:15 Uhr 

## OPCW schickt Experten ins syrische Duma
Den Haag: Die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen, OPCW, schickt Experten in die syrische Stadt Duma, um einen möglichen Giftgasangriff zu untersuchen. Ein Team solle in Kürze in der Rebellenhochburg die Arbeit aufnehmen, teilte die Organisation in Den Haag mit. Die syrische Regierung und Russland hatten einen Einsatz von OPCW-Experten verlangt. Hintergrund sind Berichte von Hilfsorganisationen über einen Giftgasangriff der Truppen von Präsident Assad am Wochenende auf die Stadt Duma. Dabei sollen nach jüngsten Angaben 42 Menschen getötet worden sein. US-Präsident Trump sagte wegen der jüngsten Ereignisse in Syrien eine geplante Reise nach Südamerika ab. Trump wolle sich um die Reaktion der Vereinigten Staaten auf den mutmaßlichen Giftgasangriff kümmern, teilte seine Sprecherin mit. 10.04.2018 18:15 Uhr 

## Merkel für UN-Friedenstruppe in Ostukraine
Berlin: Im Ukraine-Konflikt hat sich Bundeskanzlerin Merkel für eine UN-Friedenstruppe ausgesprochen. Die Kanzlerin sagte nach einem Treffen mit Staatspräsident Poroschenko, beide Seiten wollten dieses Projekt gemeinsam verfolgen. Merkel und Poroschenko beklagten mangelnde Fortschritte bei der Umsetzung des Minsker Friedensabkommens. In den Kriegsgebieten im Osten des Landes gebe es noch keinen richtigen Waffenstillstand. Der ukrainische Präsident gab den pro-russischen Separatisten die Schuld daran, dass die Friedensbemühungen nicht vorankommen. 10.04.2018 18:15 Uhr 

## DFB-Frauen gewinnen in Slowenien
zum Sport: Die deutsche Frauen Fußball-Nationalmannschaft hat das WM-Qualifikationspiel in Slowenien mit 4 zu 0 gewonnen. Das Team von Interimstrainer Hrubesch verteidigte durch den Sieg die Tabellenführung in der Gruppe 5. Die Weltmeisterschaft wird im kommenden Jahr in Frankreich ausgetragen. 10.04.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.397 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.415 Punkte. Plus 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 39. 10.04.2018 18:15 Uhr 
