# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Weil mahnt SPD zu Geschlossenheit
Hannover:	Niedersachsens SPD-Chef Weil hat die Führung der Bundespartei dazu aufgerufen, beim Erneuerungsprozess an einem Strang zu ziehen. Auf NDR Info sagte Weil, alle wüssten, dass man da nur gemeinsam durchkomme. Wenn die SPD jetzt permanent nach innen streite, dann seien die Erfolgsaussichten hingegen überschaubar. Zuletzt sei das Teamspiel vor allem in der SPD-Führung ausbaufähig gewesen. Gleichzeitig zeigte sich Weil überzeugt, dass die neue SPD-Vorsitzende Nahles die richtige für die Aufgabe der Erneuerung ist. Sie sei eine Kämpferin, die ausgesprochen hart arbeite und beeindruckend kompetent sei. Nahles war gestern mit 66 Prozent der Delegiertenstimmen zur neuen SPD-Vorsitzenden gewählt worden. 23.04.2018 10:15 Uhr 

## Erstes Urteil gegen IS-Terroristen Abdeslam
Brüssel: In Belgien wird zur Stunde ein erstes Urteil gegen den IS-Terroristen Abdeslam erwartet. Der 28-Jährige gilt als einer der Drahtzieher der Anschläge in Paris und Brüssel von 2015 und "16. Dabei waren insgesamt mehr als 160 Menschen getötet worden. In Brüssel steht Abdeslam zunächst wegen eines Schusswechsels mit der belgischen Polizei vor Gericht. Die Staatsanwaltschaft fordert 20 Jahre Haft. Für seine mutmaßliche Beteiligung an den Anschlägen muss sich Abdeslam in einem späteren Prozess verantworten. 23.04.2018 10:15 Uhr 

## Bericht: Milliarden-Großaufträge für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium plant offenbar in diesem Jahr milliardenschwere Rüstungsaufträge für die Bundeswehr. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten sollen damit die gravierendsten Ausrüstungsmängel beseitigt werden. In einer Liste sei von 18 Vertragsabschlüssen im Wert von jeweils mehr als 25 Millionen Euro die Rede. Den Berichten zufolge soll die Truppe unter anderem neue Raketenwerfer, Rettungshubschrauber, Transportflugzeuge und Gefechtsstände erhalten. Auf der Liste stehe außerdem ein Leasingvertrag für israelische Drohnen. Er koste eine Milliarde Euro für die kommenden neun Jahre. Die Auftragspläne seien noch vorläufig, da noch unklar sei, wieviel Geld im Haushalt für das Verteidigungsressort bereitgestellt werde. 23.04.2018 10:15 Uhr 

## Merkel eröffnet Hannover Messe
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist die diesjährige Hannover Messe für Besucher eröffnet worden. Den Startschuss gab Angela Merkel mit dem traditionellen Rundgang der Kanzlerin über das Gelände. Begleitet wurde sie dabei von Mexikos Präsident Peña Nieto - Mexiko ist in diesem Jahr Partnerland. Auf der Hannover Messe präsentieren sich bis Freitag mehr als 5.000 Aussteller aus 75 Ländern. In diesem Jahr geht es bei den Unternehmen vor allem um die sogenannte Industrie 4.0. Dazu zählen künstliche Intelligenz, fühlende Roboter oder selbstfahrende Gabelstapler. 23.04.2018 10:15 Uhr 

## Südkorea stoppt Beschallung gen Norden
Seoul: Kurz vor dem geplanten inner-koreanischen Gipfeltreffen hat Südkorea seine Propaganda-Beschallung an der Grenze zum Norden eingestellt. Die Regierung in Seoul will damit nach eigenen Angaben eine friedliche Atmosphäre schaffen. Südkorea beschallt den Norden seit Jahren mit lauter Popmusik und Kritik am Regime Nordkoreas. Propaganda-Töne werden auch in die andere Richtung abgespielt. Unklar ist, ob auch dies gestoppt wurde. Südkoreas Präsident Moon Jae In und der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un wollen sich am Freitag zu einem Gespräch treffen. 23.04.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.500 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent  niedriger bei 22.088. Der Euro kostet einen Dollar 22 70. 23.04.2018 10:15 Uhr 
