# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Todesfahrt mit Lieferwagen erschüttert Toronto
Toronto: In der kanadischen Großstadt hat ein Mann einen Lieferwagen in eine Gruppe von Passanten gesteuert und zehn Menschen getötet. Wie die Polizei mitteilte, gab es 15 Verletzte. Einige von ihnen schwebten noch in Lebensgefahr. Der Fahrer des Wagens sei festgenommen worden. Nach Angaben der Emittler handelt es sich bei dem mutmaßlichen Täter um einen 25-Jährigen. Der Mann soll aus einem Vorort von Toronto kommen. Die Behörden gehen von einer vorsätzlichen Tat aus. Das Motiv ist bislang unbekannt. Ob der Fahrer Verbindungen zu Terror-Organisationen hat, ist unklar. Das betroffene Gebiet, ein belebtes Geschäfts-Viertel von Toronto,  wurde abgesperrt. Der kanadische Premierminister Trudeau sprach von einem abscheulichen Angriff. Das Mitgefühl gelte nun den Opfern und ihren Familien. 24.04.2018 06:45 Uhr 

## Syrien-Geberkonferenz in Brüssel
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt beginnt heute eine zweitägige Geberkonferenz zum Syrien-Konflikt. An dem von der Europäischen Union und den Vereinten Nationen geleiteten Treffen nehmen Vertreter von mehr als 80 Ländern und internationalen Organisationen teil. Sie wollen in Brüssel über neue Hilfszusagen für Notleidende beraten und über politische Initiativen zur Beilegung des Konflikts. Nach rund sieben Jahren Bürgerkrieg sind in Syrien und in den Nachbarstaaten mehr als 13 Millionen Menschen auf humanitäre Unterstützung angewiesen. Hilfsorganisationen riefen die internationale Gemeinschaft zu großzügigen Finanzzusagen auf. 24.04.2018 06:45 Uhr 

## Maas und Cavusoglu sprechen über Wahlkampf
New York: Außenminister Maas hat beim ersten Treffen mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu auch über den bevorstehenden Wahlkampf in der Türkei gesprochen. Der SPD-Politiker hatte bereits vor dem Gespräch deutlich gemacht, dass das Auftrittsverbot für ausländische Amtsträger drei Monate vor einer Wahl in ihrem Land auch für türkische Politiker gilt. Wie Cavusoglu darauf reagierte, ist nicht bekannt. In der Türkei sollen am 24. Juni Präsidenten- und Parlamentswahlen stattfinden. Das dreimonatige Auftrittsverbot gilt aber nicht für die Teilnahme Cavusoglus an einer Gedenkveranstaltung am 25. Jahrestag des Brandanschlags von Solingen. Dabei waren fünf Mitglieder einer türkischstämmigen Familie getötet worden. 24.04.2018 06:45 Uhr 

## Polizei simuliert Terroranschlag in Lübeck
Lübeck: Die Polizei in der Hansestadt will heute Abend am Hauptbahnhof einen Terroranschlag simulieren. Es gehe darum, in einer komplexen und lebensbedrohlichen Situation die Zusammenarbeit von Sicherheitskräften, Feuerwehr und Hilfsorganisationen zu trainieren, sagte ein Polizeisprecher. An der Übung am Lübecker Hauptbahnhof nehmen fast 900 Einsatzkräfte teil. Anwohner und Reisende müssen bis morgen früh mit Einschränkungen rechnen. 24.04.2018 06:45 Uhr 

## Kreisstraßen im Norden in schlechtem Zustand
Kiel: Knapp ein Viertel der Kreisstraßen in Norddeutschland sind nach NDR-Recherchen in schlechtem oder sehr schlechtem Zustand. Das geht aus Recherchen des Politikmagazin Panorama 3 hervor. Es hatte sämtliche Kreise und kreisfreie Städte in Schleswig Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern um eine Bestandsaufnahme gebeten. Der Geschäftsführer des Schleswig-Holsteinischen Landkreistages, Schulz, sagte auf NDR Info, in seinem Bundesland habe nach einer Studie sogar jede zweite Straße gravierende Schäden. Grund sei ein Sanierungsstau nach jahrelangen Sparmaßnahmen. Die Vergabe von Fördermitteln sei außerdem so kompliziert, dass manche Kommunen die Mittel nicht abriefen, so Schulz. 24.04.2018 06:45 Uhr 
