# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2018:


## Atempause: In Ost-Ghuta gilt eine Waffenruhe
Damaskus: Im syrischen Ost-Ghuta hat eine mehrstündige Feuerpause begonnen. Wie das russische Verteidigungsministerium mitteilte, wird bis 13 Uhr ein Korridor geöffnet. So könnten Zivilisten das belagerte Gebiet verlassen. Geplant ist, dass die Feuerpause auch in den nächsten Tagen gelten soll. Nach Angaben oppositionsnaher Menschenrechtler wird die Waffenruhe bislang eingehalten. Eine offizielle Bestätigung hierfür liegt aber nicht vor. Ost-Ghuta wird seit fünf Jahren von syrischen Regierungstruppen belagert und angegriffen. Der UN-Sicherheitsrat hatte am Wochenende eine landesweite Waffenruhe in Syrien für 30 Tage gefordert. 27.02.2018 09:15 Uhr 

## Urteil: Kommen Dieselfahrverbote in Städten?
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht verkündet am Mittag sein Urteil über die Rechtmäßigkeit von Diesel-Fahrverboten in Städten. Im Kern geht es um die Frage, ob Städte Verbote eigenmächtig anordnen können, oder ob es neue bundesweit einheitliche Regeln geben muss. Konkret wird über eine Revision der Länder Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg verhandelt. Sie wehren sich gegen Urteile der Verwaltungsgerichte in Düsseldorf und Stuttgart. Diese hatten die Behörden nach einer Klage der Deutschen Umwelthilfe verpflichtet, Luftreinhaltepläne zu verschärfen, damit Schadstoff-Grenzwerte möglichst schnell eingehalten werden. Das heutige Urteil könnte bundesweite Signalwirkung haben. 27.02.2018 09:15 Uhr 

## CDU: Ziemiak will bessere Debattenkultur
Hamburg: Die Junge Union will die Debattenkultur innerhalb der CDU weiter verbessern. JU-Chef Ziemiak sagte auf NDR Info, der gestrige Parteitag habe zwar eine Aufbruchstimmung und frischen Wind gebracht. Nötig sei jedoch, dass die inhaltlichen Debatten über den künftigen Kurs der CDU noch intensiver geführt würden. Zudem müsse man die Kommunikation von der Basis in die Parteispitze verbessern, so Ziemiak. Der CDU-Parteitag hatte gestern mit großer Mehrheit den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD gebilligt. Außerdem wählten die Delegierten die bisherige saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer zur neuen Generalsekretärin. 27.02.2018 09:15 Uhr 

## BVerfG urteilt über AfD-Schelte von Ministerin
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute sein Urteil zu einer Pressemitteilung von Bildungsministerin Wanka, die sich gegen die AfD gerichtet hat. Es geht um die Frage, ob die CDU-Politikerin ihre Äußerungen im Zusammenhang mit der Flüchtlingskrise im November 2015 über ihr Ministerium verbreiten durfte. Wanka hatte in der Mitteilung eine Rote Karte für die AfD gefordert, nachdem diese ebenfalls eine Rote Karte für Bundeskanzlerin Merkel verlangt hatte. In einer früheren Entscheidung hatten die Karlsruher Richter deutlich gemacht, dass Mitglieder der Bundesregierung in ihrer amtlichen Funktion zu strikter Neutralität verpflichtet sind. 27.02.2018 09:15 Uhr 

## DMK verordnet kein Glyphosat-Verbot
Zeven:   Deutschlands größtes Molkerei-Unternehmen "Deutsches Milchkontor" will seinen 8.600 Milchbauern offenbar kein Glyphosat-Verbot verordnen. DMK-Geschäftsführer Müller sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", ein Übergang von Glyphosat aus Futtermitteln in die Milch sei bisher nicht nachgewiesen worden. Andere Molkereien hatten kürzlich ein Glyphosat-Verbot für ihre Zulieferbetriebe beschlossen. Das Pflanzengift steht laut Weltgesundheits-Organisation WHO im Verdacht, das Krebsrisiko bei Menschen zu erhöhen. Nach Erkenntnissen des Bundesinstituts für Risikobewertung gibt es hierfür aber keine Belege. 27.02.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.576 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent höher bei 22.390. Der Euro kostet einen Dollar 23 38. 27.02.2018 09:15 Uhr 
