# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Maas zu Antrittsbesuch in der Türkei
Berlin: Bundesaußenminister Maas reist heute zu einem zweitägigen Antrittsbesuch in die Türkei. Auf dem Programm stehen Gespräche mit seinem Kollegen Cavusoglu und Präsident Erdogan. Überschattet wird der Besuch von der Verhaftung eines weiteren deutschen Staatsbürgers auf Betreiben der Türkei. Der 44-jährige Kurde wurde nach Informationen von NDR und WDR in der bulgarischen Stadt Warna gefasst. Ein türkisches Gericht soll ihn in Abwesenheit zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt haben. Ihm wird vorgeworfen, für die verbotenen PKK tätig gewesen zu sein. 05.09.2018 04:00 Uhr 

## Merkel will nach Chemnitz reisen
Chemnitz: Nach den Protesten und Ausschreitungen der vergangenen Tage will auch Bundeskanzlerin Merkel die sächsische Stadt besuchen. Nach Angaben einer Regierungssprecherin hat Merkel eine Einladung der Chemnitzer Oberbürgermeisterin Ludwig angenommen. Ein konkreter Termin werde noch vereinbart. Im Fall der tödlichen Messerattacke auf einen 35-jährigen Deutschen sucht die Polizei mittlerweile nach einem dritten Tatverdächtigen. Laut Staatsanwaltschaft handelt es sich um einen 22-jährigen Asylbewerber aus dem Irak. Die Tat hatte in Chemnitz Proteste rechter Gruppen und ausländerfeindliche Übergriffe ausgelöst. 05.09.2018 04:00 Uhr 

## Kabinett berät über verschärfte Mietpreisbremse
Berlin: Das Bundeskabinett berät am Vormittag über Pläne für eine Neuregelung der Mietpreisbremse. Bundesjustizministerin Barley schlägt etwa vor, in Gebieten mit angespannten Wohnungsmärkten die sogenannte Modernisierungsumlage zu senken. Außerdem sollen Vermieter in Zukunft bei Vertragsabschlüssen Auskunft über die Vormiete erteilen. Dem Deutschen Mieterbund und den Grünen gehen die Vorschläge nicht weit genug. 05.09.2018 04:00 Uhr 

## Idlib am Freitag Thema im UN-Sicherheitsrat
New York: Der UN-Sicherheitsrat will sich noch in dieser Woche mit dem erwarteten Militärangriff in Syrien auf die Rebellenhochburg Idlib befassen. Ein entsprechendes Treffen sei für Freitag angesetzt, sagte US-Botschafterin Haley in New York. Die USA würden das Treffen anberaumen, um die Gefahr eines Chemiewaffeneinsatzes durch syrische Regierungstruppen zu diskutieren. Idlib ist das letzte größere Gebiet in Syrien, das noch von Rebellen beherrscht wird. Die Regierung hat dort Truppen zusammengezogen und droht mit einem Großangriff. Beobachter fürchten um das Leben von Millionen von Zivilisten in der Region. 05.09.2018 04:00 Uhr 

## DFB-Frauen für WM in Frankreich qualifiziert
Zum Sport:	Die deutschen Fußball-Frauen haben ihr Ticket für die Weltmeisterschaft im kommenden Jahr in Frankreich gelöst. Das DFB-Team gewann das letzte Spiel der WM-Qualifikation auf den Färöer Inseln mit 8:0. Die deutschen Fußballerinnen um Trainer Horst Hrubesch sind damit Gruppenerste. 05.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig, im Westen Schauer oder Gewitter, bei 20 bis 29 Grad.) Es ist vereinzelt Nebel möglich, im Südosten und im äußersten Westen Schauerneigung, bei Temperaturen von 16 bis 9 Grad. Am Tage nach Frühnebel ein Sonne-Wolken-Mix. Im Westen gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag wechselhaft, bei Temperaturen von 15 bis 26 Grad. 05.09.2018 04:00 Uhr 
