# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Mehr sozial schwache Schüler mit guter Leistung
Berlin: Sozial schwache Schüler in Deutschland erreichen inzwischen deutlich bessere Leistungen als noch vor zehn Jahren. Wie aus einer PISA-Sonderstudie hervorgeht, ist der Anteil dieser Schüler mit soliden schulischen Fähigkeiten zwischen 2006 und 2015 um sieben Prozent gestiegen. Er liegt bei rund 32 Prozent. Getestet wurden die Kompetenzen in Mathe, Naturwissenschaften und Lesen. Laut der Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung OECD wirken sich vor allem offene Kommunikation und vertrauensvolle Beziehungen positiv aus. Für Schüler aus sogenannten bildungsfernen Elternhäusern seien besonders Ganztagsschulen geeignet. Die OECD wies darauf hin, dass die Leistungsunterschiede zwischen bessergestellten und sozial schwachen Schülern trotz aller Fortschritte weiterhin groß sind. 29.01.2018 11:15 Uhr 

## Bundesregierung entsetzt über Abgastests
Berlin: Die Bundesregierung hat entsetzt auf die Berichte über Abgastests an Menschen und Affen reagiert. Umweltministerin Hendricks forderte, die Hintergründe dieses Skandals schnell auf den Tisch zu legen. Neben der Autoindustrie müsse auch die Wissenschaft ihre Verantwortung dafür aufklären. Es sei hinreichend belegt, dass Stickoxide gesundheitsschädlich für den Menschen seien, so Hendricks. Hier habe eine ganze Branche anscheinend versucht, sich mit dreisten und unseriösen Methoden wissenschaftlicher Fakten zu entledigen. Die SPD-Politikerin bezog sich auf Medienberichte über einen Tätigkeitsbericht des Lobby-Verbands EUGT. Der von mehreren Autoherstellern gegründete Verband hat Tests mit Stickstoffdioxid durchführen lassen, um mögliche Gesundheitsschäden zu prüfen. 29.01.2018 11:15 Uhr 

## GroKo: SPD zuversichtlich bei strittigen Themen
Berlin: Vertreter der SPD haben sich zuversichtlich geäußert, in den Koalitionsverhandlungen mit der Union in den strittigen Fragen zu einer Einigung zu kommen. Generalsekretär Klingbeil sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es gebe zwar noch keinen Durchbruch. Er sei jedoch optimistisch, dass seine Partei der Union trotz anhaltender Differenzen noch Zugeständnisse abringen könne. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer rechnet vor allem im Streit über den Familiennachzug für Flüchtlinge mit einer baldigen Lösung. Es gebe den Willen auf beiden Seiten, heute zu einer Einigung zu kommen, sagte Dreyer im Deutschlandfunk. In der Nacht hatte sich eine Spitzenrunde zu diesem Thema ohne Ergebnis vertagt. Jetzt soll die zuständige Arbeitsgruppe ein Lösungsmodell erarbeiten. 29.01.2018 11:15 Uhr 

## Prominente Zeugen im BVB-Prozess
Dortmund: Vor dem Landgericht der westfälischen Stadt ist der Prozess um den Bombenanschlag auf die Fußball-Mannschaft von Borussia Dortmund fortgesetzt worden. Das Gericht will mit den Profis Marc Bartra und Pierre-Emerick Aubameyang die ersten prominenten Zeugen befragen. Batra war bei dem Attentat auf den Mannschaftsbus im April vergangenen Jahres schwer verletzt worden. Angeklagt ist ein 28 Jahre alter Mann. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Mordversuch in 28 Fällen vor. Er hatte vor dem Anschlag auf einen fallenden Kurs der BVB-Aktie gewettet. 29.01.2018 11:15 Uhr 

## Bruno Mars gewinnt sechs Grammys
New York: Der R&B-Sänger Bruno Mars ist der große Gewinner der diesjährigen Grammy-Verleihung. Der Künstler erhielt insgesamt sechs der begehrten Musik-Preise, darunter für das beste Album, die beste Aufnahme und das beste Lied. Die deutsche Band Kraftwerk wurde mit einem Grammy in der Sparte "Bestes Dance/Elektronisches Album" ausgezeichnet. 29.01.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.288 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.629. Der Euro kostet einen Dollar 24 11. 29.01.2018 11:15 Uhr 
