# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## CSU lehnt Nachverhandlungen mit SPD ab
München: Die CSU weist Forderungen aus der SPD zurück, die Sondierungsvereinbarung nachzuverhandeln. CSU-Chef Seehofer sagte am Rande einer Parteivorstandssitzung, er könne sich nicht vorstellen, die erzielten Ergebnisse im Zuge der Koalitionsverhandlungen substanziell zu verändern. Zugleich äußerte Seehofer Verständnis für die Auseinandersetzungen in der SPD. Er beobachte die Diskussion mit Respekt und halte sie als erfahrener Politiker für normal. SPD-Vize Stegner erklärte in Kiel, er rechne beim Parteitag am Sonntag mit einer Mehrheit für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen, auch wenn es schwierig werde. Die Kritikpunkte seien berechtigt, aber die vereinbarten Verbesserungen werde es nur bei einer Regierungsbeteiligung der SPD geben. Aus seiner Sicht lohne es sich weiter zu verhandeln. 15.01.2018 14:15 Uhr 

## Airbus überflügelt allmählich Boeing
Toulouse:	Airbus liegt bei den zivilen Flugzeugbestellungen ein weiteres Jahr vor seinem Konkurrenten Boeing. Das europäische Unternehmen hat im vergangenen Jahr Aufträge über mehr als 1.100 Passagiermaschinen verbucht. Das sind fast 200 mehr als bei Boeing. Bei den ausgelieferten Flugzeugen rangiert Airbus knapp hinter dem US-Rivalen. Hauptgrund für die gute Bilanz bei den Europäern sind die Mittelstreckenjets vom Typ A320neo. Sie haben sich als Verkaufsschlager entwickelt. Die Produktion des zweistöckigen Großraumfliegers A380 könnte dagegen bald beendet werden. Im vergangenen Jahr gab es keinen einzigen Neuauftrag. Sollte in diesem Jahr keine größere Bestellung eingehen, wird der Bau des A380 nach Airbus-Angaben eines Tages eingestellt. 15.01.2018 14:15 Uhr 

## Russland gegen Nachverhandlung des Iran-Abkommens
Moskau: Russland lehnt die Forderung der USA nach einer Änderung des internationalen Atomabkommens mit dem Iran ab. Das sagte Außenminister Lawrow auf seiner Jahres-Pressekonferenz. Russland werde den Versuch der USA nicht unterstützen, den Wortlaut des Vertrages so zu ändern, dass er für den Iran völlig unannehmbar werde. Wenn die USA das Atomabkommen kippten, könnte sich das zudem als schädlich für die Bemühungen um einen Dialog mit Nordkorea erweisen, warnte Lawrow weiter. Das Abkommen sieht vor, dass der Iran sein Atomprogramm einschränkt; im Gegenzug werden die meisten Strafmaßnahmen aufgehoben. US-Präsident Trump forderte die UN-Veto-Mächte und Deutschland am vergangenen Freitag ultimativ auf, die Vereinbarung zu verschärfen. 15.01.2018 14:15 Uhr 

## Drohender Vulkanausbruch auf Philippinen
Manila: Auf den Philippinen droht der Vulkan Mayon auszubrechen. Die Behörden riefen etwa 12.000 Anwohner auf, sich in Sicherheit zu bringen. Das Gebiet im Umkreis von sieben Kilometern um den Vulkan wird evakuiert. Experten rechnen mit einem Ausbruch in den kommenden  Tagen. Der Kraterrand ist glühend rot, eine Aschesäule stieg rund einen Kilometer hoch in den Himmel. Der Mayon liegt rund 330 Kilometer südwestlich der philippinischen Hauptstadt Manila. 15.01.2018 14:15 Uhr 

## Deutscher Lehrerpreis verliehen
Berlin: Fünfzehn Lehrkräfte sind heute für ihr besonderes Engagement mit dem Deutschen Lehrerpreis geehrt worden. Darunter sind auch eine Pädagogin aus Schiffdorf im Kreis Cuxhaven und ein Lehrer aus Gronau im Kreis Hildesheim. Sie wurden von ihren Schülern für die Auszeichnung vorgeschlagen. In einer zweiten Preiskategorie wurden sechs Pädagogenteams für besonders innovative Unterrichtskonzepte ausgezeichnet. Der Deutsche Lehrerpreis wird seit zehn Jahren unter anderem vom Deutschen Philologenverband vergeben und soll das Image des Lehrerberufs aufwerten. 15.01.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  13.211  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  22 68 . 15.01.2018 14:15 Uhr 
