# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2018:


## BAMF weist Vorwürfe zurück
Nürnberg: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat sich gegen Vorwürfe verteidigt, zu zögerlich auf Manipulationshinweise reagiert zu haben. Ein Sprecher der Behörde erklärte, die Prüfung der Hinweise sei nach einer ersten Durchsicht unverzüglich eingeleitet worden. Falls erforderlich, seien Asyl-Bescheide auch aufgehoben worden. NDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten berichtet, die BAMF-Zentrale in Nürnberg habe bereits 2016 von fragwürdigen Vorgängen in der Bremer Außenstelle gewusst, aber nur zögerlich reagiert. Aus internen Mails gehe hervor, dass der zuständige Abteilungsleiter im Februar 2017 zwar eine Prüfung angeordnet habe - allerdings mit dem Hinweis, dass diese "geräuschlos" geschehen solle. Dazu erklärte das BAMF, Ziel sei es gewesen, die Verfahren zunächst intern zu sichten. 21.05.2018 07:00 Uhr 

## Venezuela: Maduro gewinnt Präsidentschaftswahl
Caracas: Nicolás Maduro bleibt Präsident Venezuelas. Der 55-Jährige hat die Präsidentenwahl nach offiziellen Angaben mit 68 Prozent der Stimmen für sich entschieden. Der Kandidat der Opposition, Henri Falcón, kam demnach auf 21 Prozent. Er warf der Regierung vor, die Wähler unter Druck gesetzt zu haben und erklärte das Ergebnis für ungültig. Auch die USA und die Europäische Union erkennen die Wahl nicht an. Venezuela steckt in der schwersten Krise seiner Geschichte. In dem Land mit den größten Öl-Vorkommen der Welt fehlt es an Lebensmitteln und Medikamenten, die Inflationsrate liegt bei 13.000 Prozent. Angesichts der humanitären Krise haben bereits Millionen Menschen das Land verlassen. 21.05.2018 07:00 Uhr 

## Türkei dringt auf Wahlkampfauftritte
Berlin: Die Türkei hat das Verbot von Wahlkampfauftritten türkischer Politiker in Deutschland kritisiert. Der stellvertretende Regierungschef Akdag sagte der Zeitung "Die Welt", es sei das demokratische Recht der in Deutschland lebenden Türken, im Wahlkampf von Politikern aller türkischen Parteien über deren Ziele und Ideen informiert zu werden. Er verstehe nicht, warum solche Auftritte jahrelang möglich waren und jetzt nicht mehr. Die Bundesregierung hatte vor knapp einem Jahr ein generelles Verbot für Wahlkampfauftritte von Amtsträgern aus Nicht-EU-Staaten beschlossen. Es gilt die letzten drei Monate vor einer Wahl. In der Türkei finden am 24. Juni Präsidenten- und Parlamentswahlen statt. 21.05.2018 07:00 Uhr 

## Maas wirbt für Atomankommen mit Iran
Buenos Aires: Zum Auftakt eines G20-Treffens in Argentinien hat Bundesaußenminister Maas für den Erhalt des Atomabkommens mit dem Iran geworben. Es aufzugeben bedeute, sich in eine ungewisse Zukunft zu begeben, was die Frage der Nuklearwaffen angehe, sagte der SPD-Politiker. Dabei gehe es gar nicht so sehr um den Iran, sondern um deutsche und europäische Sicherheitsinteressen. Die USA hatten vor zwei Wochen ihren Ausstieg aus dem internationalen Atomabkommen erklärt. Die übrigen Vertragspartner wollen an der Vereinbarung festhalten. 21.05.2018 07:00 Uhr 

## Trump fühlt sich von FBI unterwandert
Washington: US-Präsident Trump will prüfen lassen, ob sein Wahlkampf 2016 vom Justizministerium oder der Bundespolizei FBI unterwandert oder beobachtet wurde. Diese Fragen müssten geklärt werden, schrieb Trump auf Twitter. Er werde das Justizministerium noch heute mit einer Überprüfung der Vorgänge beauftragen. Dabei gehe es auch darum, ob das Umfeld des damaligen Präsidenten Obama eine Überwachung seiner Kampagne gefordert habe. Die Demokraten wiesen Trumps Verdacht einer Unterwanderung als "Unsinn" zurück. Sie werfen dem Präsidenten vor, von seinen rechtlichen Schwierigkeiten ablenken zu wollen. 21.05.2018 07:00 Uhr 

## Italien: Regierungsbildung rückt näher
Rom: In Italien haben nach der Fünf-Sterne-Bewegung auch die Anhänger der rechtpopulistischen Lega den ausgehandelten Koalitionsvertrag angenommen. 91 Prozent hätten mit "Ja" gestimmt, teilte die Partei gestern Abend mit. Sie sprach von einem ausgezeichneten Ergebnis. Zuvor hatten sich die künftigen Koalitionspartner auf einen gemeinsamen Kandidaten für das Amt des Regierungschefs verständigt. Auch über die Besetzung der Ministerposten herrsche Einigkeit, hieß es. Namen wurden nicht genannt. 21.05.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken, dazu nur ein paar Schönwetterwolken. 21 bis 26 Grad, an den Küsten bei Seewind 16 bis 20 Grad. Morgen überwiegend heiter und trocken, am Abend im südlichen Niedersachsen vereinzelte Schauer oder Gewitter. 21 bis 26 Grad, an den Küsten 16 bis 20 Grad. Am Mittwoch heiter, später in Südniedersachsen vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. 20 bis 27 Grad. 21.05.2018 07:00 Uhr 
