# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Maas: Derzeit keine Rüstungsexporte an Saudis
Berlin: Deutsche Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien sollten aus Sicht von Außenminister Maas angesichts des gewaltsamen Todes des Journalisten Khashoggi aktuell nicht genehmigt werden. Solange die Untersuchungen andauerten, gebe es dafür keine Grundlage, sagte Maas in den ARD-Tagesthemen. Zuvor hatte die Bundesregierung die Tötung Khashoggis verurteilt. Verantwortliche müssten zur Rechenschaft gezogen werden, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung von Bundeskanzlerin Merkel und Maas. Die vorliegenden Angaben zu den Abläufen seien nicht ausreichend. Der Regimekritiker Khashoggi war vor gut zwei Wochen nach einem Besuch des saudischen Konsulats in Istanbul verschwunden. Die Regierung in Riad erklärte jetzt, er sei bei einem Streit in der Vertretung ums Leben gekommen. 21.10.2018 00:00 Uhr 

## Trump will INF-Vertrag kündigen
Elko: Die US-Regierung will aus einem wichtigen Rüstungskontrollvertrag mit Russland aussteigen. Man werde den INF-Vertrag aufkündigen, sagte Trump vor Journalisten in Nevada. Dabei handelt es sich um ein bilaterales Abkommen beider Länder aus dem Jahr 1987. Es verbietet den Vertragspartnern unter anderem den Bau und den Besitz landgestützter, atomar bewaffneter Marschflugkörper mit einer Reichweite von 500 bis 5500 Kilometern. Die USA und Russland werfen sich gegenseitig Verstöße gegen das Abkommen vor. 21.10.2018 00:00 Uhr 

## Großdemo gegen Brexit
London: In der britischen Hauptstadt sind hunderttausende Demonstranten für ein zweites Brexit-Referendum auf die Straße gegangen. Die Veranstalter sprechen von 670.000 Teilnehmern, die vom Londoner Hyde Park in Richtung Parlament zogen. Das wäre die größte Demonstration in London seit 15 Jahren. Ursprünglich hatten die Organisatoren deutlich weniger Menschen erwartet. Die Teilnehmer forderten, dass die Briten über das geplante Abkommen zum EU-Austritt abstimmen dürfen. Die Brexit-Gegner hoffen, den Austritt ihres Landes aus der EU so doch noch abwenden zu können. Großbritannien will sich im März 2019 von der Europäischen Union trennen. Die Verhandlungen zwischen beiden Seiten stecken aber seit Monaten fest. 21.10.2018 00:00 Uhr 

## Gewalt überschattet Wahlen in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan ist die Parlamentswahl von Gewalt überschattet worden. Nach Angaben des Innenministeriums sind bei Angriffen islamistischer Extremisten landesweit mindestens 28 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 100 seien verletzt worden. In der Hauptstadt Kabul sprengte sich ein Selbstmordattentäter vor einem Wahllokal in die Luft und riss 15 Menschen mit in den Tod. Die radikalislamischen Taliban hatten im Vorfeld Anschläge angekündigt. Außerdem gab es organisatorische und technischen Probleme. So öffneten Wahllokale erst Stunden später als angekündigt. Die Behörden kündigten an, dass in bestimmten Bezirken auch heute noch gewählt werden könne. Mit einem Ergebnis wird frühestens in zwei Wochen gerechnet. 21.10.2018 00:00 Uhr 

## WamS: Weiter viele fehlende Kita-Plätze
Berlin:	Deutschland kommt beim Ausbau der Kleinkinder-Betreuung offenbar kaum voran. Laut "Welt am Sonntag" fehlen noch immer mehr als 270.000 Kita-Plätze für unter Dreijährige. Dies sei nur ein minimaler Rückgang im Vergleich zum Vorjahr. Das Blatt beruft sich auf Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft. Grund für die Betreuungslücke sind dem Bericht zufolge steigende Geburten- und Zuwanderungszahlen. Außerdem wünschen sich immer mehr Eltern einen Kita-Platz für ihre Kleinkinder. Experten zufolge könnte die Versorgungslücke in den kommenden Jahren sogar noch steigen. Grund seien fehlende Erzieherinnen und Erzieher und zu wenig junge Menschen, die sich in dem Beruf ausbilden lassen. 21.10.2018 00:00 Uhr 

## Bremen gewinnt in Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Werder Bremen auf Erfolgskurs. Die Bremer besiegten auswärts Schalke 04 mit 2:0 und kletterten auf Platz zwei der Tabelle. Außerdem spielten:
Leverkusen - Hannover 2:2
Wolfsburg - Bayern München	1:3
Stuttgart - Dortmund 0:4
Nürnberg - Hoffenheim		1:3
und
Augsburg - Leipzig 0:0 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel gegen den 1.FC Köln 1:1 gespielt. Heidenheim besiegte Magdeburg mit 3:0, Bielefeld unterlag Fürth 2:3. 21.10.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland trocken und stellenweise Nebel. Tiefstwerte 10 Grad an der Nordsee, 7 in Oldenburg, 5 in Lübeck und bis zu 3 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber oft dichtere Wolken, in Südniedersachsen und Vorpommern länger sonnig und fast überall trocken. Höchstwerte 13 Grad an der Ostsee, 15 Grad in Dithmarschen und bis zu 16 Grad in Osnabrück. Die weiteren Aussichten:
Am Montag anfangs im Süden und Osten etwas Regen, sonst freundlich, 11 bis 14 Grad. Am Dienstag regnerisch bei 10 bis 14 Grad. 21.10.2018 00:00 Uhr 
