# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Mildes Urteil zu Kölner Stadtarchiv-Einsturz
Köln: Neun Jahre nach dem Einsturz des Stadtarchivs hat das Landgericht gegen einen von vier Angeklagten eine Bewährungsstrafe verhängt. Der für die Bauüberwachung zuständige Mitarbeiter der Kölner Verkehrsbetriebe erhielt wegen fahrlässiger Tötung acht Monate Haft auf Bewährung. Zwei Bauleiter und eine weitere Beschuldigte wurden freigesprochen. Die Staatsanwaltschaft hatte für drei Angeklagte Bewährungsstrafen von bis zu einem Jahr gefordert. Das Gericht erklärte, es stehe zweifelsfrei fest, dass ein gravierender Fehler beim Bau einer neuen U-Bahn-Haltestelle alleinige Ursache für das Unglück gewesen sei. Das Kölner Stadt-Archiv war im März 2009 eingestürzt, mehrere Häuser wurden mitgerissen. Zwei junge Männer starben in den Trümmern. 12.10.2018 12:15 Uhr 

## Deutschland verlängert Grenzkontrollen
Berlin: Deutschland verlängert seine Kontrollen an der Grenze zu Österreich um ein weiteres halbes Jahr. Die Voraussetzungen für eine Aufhebung der Binnengrenzkontrollen seien derzeit noch nicht gegeben, erklärte das Bundesinnenministerium. Es begründete die Entscheidung damit, dass immer noch viele Migranten von einem EU-Land ins nächste weiterzögen und der EU-Außengrenzschutz unzureichend sei. Durch die Verlängerung laufen die Kontrollen an der bayerisch-österreichischen Grenze nun bis zum Mai 2019. Die EU-Kommission rief Deutschland und andere Länder auf die Reisefreiheit im Schengenraum wiederherzustellen. Auch Österreich und Frankreich haben bereits angekündigt, die Kontrollen bis ins kommende Jahr hinein zu verlängern. 12.10.2018 12:15 Uhr 

## Ethikdebatte über vorgeburtliche Bluttests
Berlin: Mehr als 100 Parlamentarier aus verschiedenen Parteien fordern eine Bundestagsdebatte zur Regelung vorgeburtlicher Bluttests. Die gesellschaftlichen Auswirkungen und ethischen Fragen, die sich durch die Anwendung der Tests ergeben, würden bislang von keiner Instanz geprüft und bewertet, erklärten sie bei der Vorstellung ihrer Initiative. Sie wird von Abgeordenten aus CDU, SPD, FDP, Linken und Grünen unterstützt. Der CDU-Poltiker Henke sagte etwa, Würde und Lebensrecht dürften nicht von genetischen Eigenschaften eines Menschen abhängen. Die Tests untersuchen zum Beispiel, ob beim Kind ein Down-Syndrom vorliegt. Derzeit wird geprüft, ob die gesetzlichen Krankenkassen die Kosten für solche Tests übernehmen. 12.10.2018 12:15 Uhr 

## IWF ruft zum Sparen auf
Nusa Dua: Der Internationale Währungsfonds hat Länder mit hohem Schuldenstand in Europa aufgefordert, jetzt Puffer für schlechtere Zeiten zu bilden, statt die Ausgaben zu erhöhen. Wirtschaftslage und Wachstum seien derzeit noch günstig, sagte Europa-Direktor Thomsen bei der Jahrestagung von IWF und Weltbank in Indonesien. Er  sprach unter anderen Italien direkt an, das eine Ausgabensteigerung beschlossen hat und auch mehr neue Schulden aufnehmen will. Die Regierung erhofft sich davon eine Ankurbelung der Wirtschaft. Innerhalb der EU wird der Schritt kritisch gesehen, weil Italiens Schuldenberg mit rund 130 Prozent des Bruttoinlandsprodukts bereits mehr als doppelt so hoch ist, wie es die Maastrichtkriterien erlauben. 12.10.2018 12:15 Uhr 

## Ökostrom-Umlage wird offenbar sinken
Berlin: Verbraucher können beim Strompreis offenbar mit einer geringeren Ökostrom-Umlage rechnen. Nach übereinstimmenden Medienberichten wird sie im kommenden Jahr auf 6,4 Cent pro Kilowattstunde sinken. Derzeit liegt sie bei knapp 6,8 Cent. Für einen durchschnittlichen Vier-Personen-Haushalt würde die Senkung eine Entlastung um 14 Euro im Jahr bedeuten. Offiziell wird die Höhe der Erneuerbare-Energien-Umlage am Montag bekanntgegeben. Mit dem Beitrag wird die Förderung unter anderem von Solar-, Wind- und Wasserkraft finanziert. 12.10.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.600 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 22.695. Der Euro kostet einen Dollar 15 80. 12.10.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend sonnig, auch ein paar Wolken, Höchstwerte von 19 Grad in Nordfriesland, bis 26 Grad in Osnabrück. 12.10.2018 12:15 Uhr 
