# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2018:


## Gedenkstunde im Bundestag für NS-Opfer
Berlin: Der Bundestag hat mit einer Gedenkstunde an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert. Bundestagspräsident Schäuble warnte in seiner Rede vor dem verstärkten Aufkeimen von Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit. Mehr als 70 Jahre nach der Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz würden in Deutschland täglich Menschen angegriffen, weil sie anders aussehen oder fremd erscheinen. Dies dürfe nicht gebilligt werden, so Schäuble. Ehrengast in diesem Jahr war die Auschwitz-Überlebende Anita Lasker-Wallfisch. Die 92-Jährige war Mitglied des sogenannten Mädchenorchesters in dem Vernichtungslager. Sie forderte die Deutschen dazu auf, die Erinnerung an die Verbrechen des Nationalsozialismus wachzuhalten. 31.01.2018 15:15 Uhr 

## AfD-Politiker übernehmen Ausschussvorsitz
Berlin: Drei AfD-Politiker sind zu Ausschussvorsitzenden im Bundestag gewählt worden. Der Abgeordnete Boehringer leitet künftig den Haushaltsausschuss. Er bekam die Stimmen seiner eigenen Partei und der FDP. Union, SPD und Grüne enthielten sich, die Linke stimmte dagegen. Sie hatte Boehringers frühere Äußerungen als rassistisch und frauenfeindlich kritisiert und eine Abstimmung beantragt. Zum Vorsitzenden des Rechtsausschusses wurde der AfD-Abgeordnete Brandner gewählt. Den Tourismusausschuss leitet der AfD-Abgeordnete Münzenmaier. Auch diese beiden Politiker sind umstritten. Normalerweise werden die Ausschussvorsitzenden bestimmt und nicht gewählt. Nur wenn eine andere Fraktion Widerspruch einlegt, muss abgestimmt werden. 31.01.2018 15:15 Uhr 

## Herne: Urteil im Doppelmord-Prozess
Bochum: Im Fall des Doppelmordes von Herne ist der Angeklagte zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Landgericht stellte zudem eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit kann er nach 15 Jahren nicht vorzeitig aus der Haft entlassen werden. Der 20-Jährige hatte im Prozess gestanden, im vergangenen Jahr zunächst einen neunjährigen Nachbarsjungen umgebracht zu haben, und anschließend einen Schulfreund. Die Richter folgten mit ihrem Urteil dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Die Verteidigung hatte dafür plädiert, das Jugendstrafrecht anzuwenden. 31.01.2018 15:15 Uhr 

## Urteil in der Türkei nach Anschlag auf Deutsche
Istanbul:	Mehr als zwei Jahre nach einem Selbstmordanschlag auf deutsche Touristen in der türkischen Metropole sind drei Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Gericht in Istanbul sah es als erwiesen an, dass die Syrer bei der Vorbereitung des Anschlags geholfen hatten. Sie wurden unter anderem wegen Beihilfe zum Mord schuldig gesprochen. Weitere Angeklagte hat das Gericht freigesprochen. Bei dem Anschlag am 12. Januar 2016 hatte sich ein Attentäter in der Istanbuler Altstadt in die Luft gesprengt. Dabei waren 12 Deutsche getötet und 16 weitere Menschen verletzt worden. 31.01.2018 15:15 Uhr 

## Tausende Metaller streiken im Norden
Hamburg: Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie sind mehrere tausend Beschäftigte in ganz Norddeutschland in einen ganztägigen Streik getreten. Nach Angaben der IG Metall-Küste wurde mit dem 24-stündigen Ausstand die Produktion in zehn Betrieben lahmgelegt. Betroffen sind Unternehmen unter anderem in Flensburg, Wilhelmshaven und Hamburg. Morgen und übermorgen soll der Streik auf andere Betriebe ausgeweitet werden. Hauptstreitpunkt in den Tarifverhandlungen ist die Forderung der IG Metall nach einer befristeten Arbeitszeit-Verkürzung bei teilweisem Lohnausgleich. 31.01.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.212 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 24 54. 31.01.2018 15:15 Uhr 
