# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Pompeo spricht mit Netanjahu über Atomabkommen
Tel Aviv: US-Außenminister Pompeo ist am Nachmittag zu einem Kurzbesuch in Israel eingetroffen. Der 54-Jährige kam anschließend mit Regierungschef Netanjahu zusammen, um über die Zukunft des internationalen Atomabkommens mit dem Iran zu sprechen. US-Präsident Trump hatte damit gedroht, das Abkommen aufzukündigen. Er fordert eine Korrektur der Vereinbarung. Auch die Lage in Syrien dürfte bei dem Treffen in Tel Aviv zur Sprache kommen. Pompeo war erst vor drei Wochen als Außenminister vereidigt worden. Der 54-Jährige war früher Chef des Auslandsgeheimdienstes CIA und gilt unter politischen Beobachtern als Hardliner. 29.04.2018 17:00 Uhr 

## Merkel spricht mit Macron und May
Berlin: Nach ihrem Besuch in Washington hat Bundeskanzlerin Merkel am Wochenende mit Frankreichs Staatschef Macron und der britischen Premierministerin May telefoniert. In den Gesprächen sei es auch um den Handelsstreit mit den USA gegangen, sagte Regierungssprecher Seibert. Die drei Politiker seien sich einig gewesen, dass die Vereinigten Staaten keine handelspolitischen Maßnahmen gegen die Europäische Union ergreifen sollten. Andernfalls werde man entschlossen darauf reagieren. US-Präsident Trump hatte angeordnet, Stahl- und Aluminium-Importe künftig mit Sonderzöllen zu belegen. Die bisherige Ausnahmeregelung für EU-Staaten läuft in zwei Tagen aus. 29.04.2018 17:00 Uhr 

## Jeder Zweite scheitert am Deutschtest
Berlin: Etwa jeder zweite Zuwanderer scheitert am Deutschtest zum Abschluss des Integrationskurses. Das geht nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" aus Zahlen des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge hervor. Demnach besuchten im vergangenen Jahr in Deutschland etwa 340.000 Ausländer erstmals einen Integrationskurs. Von ihnen absolvierten nur etwa 290.000 die Sprachprüfung. Dabei erreichte nur jeder Zweite das Kursziel "B1". Vier von zehn kamen lediglich auf das niedrigere Sprachniveau A2, die übrigen blieben darunter. An den Integrationskursen nehmen Ausländer teil, die auf Dauer in Deutschland leben möchten. Darunter sind Zuwanderer aus der EU und Spätaussiedler, in jüngster Zeit aber vor allem Flüchtlinge, die meist von den Behörden zur Teilnahme verpflichtet werden. 29.04.2018 17:00 Uhr 

## DHL liefert Pakete auch abends aus
Bonn: Der Paketdienst DHL will seinen Kunden offenbar flexiblere Zustellzeiten anbieten. Wie die "Rheinische Post" berichtet, sollen Kunden künftig in allen wichtigen Ballungsgebieten die Lieferzeiten für Pakete festlegen können. Sendungen könnten dann auch abends zwischen 18 und 21 Uhr zugestellt werden. Der Aufpreis dafür soll in der Startphase bei rund 2 Euro und später bei knapp 3 Euro liegen. Die Deutsche Post will diesen Service spätestens ab Ende Juni anbieten. 29.04.2018 17:00 Uhr 

## Holstein Kiel schlägt Ingolstadt 5:1
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Liga kann sich Holstein Kiel weiter Hoffnung auf einen Aufstieg in die Bundesliga machen. Die Mannschaft setzte sich heute mit 5:1 beim FC Ingolstadt durch und verkürzte damit den Abstand auf den Tabellenzweiten Nürnberg
auf zwei Punkte. Die Nürnberger spielen aber morgen Abend noch gegen Eintracht Braunschweig. Die weiteren Ergebnisse:
Heidenheim - Sandhausen 		2:0
und
Duisburg - Regensburg 4:1. In der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Aserbaidschan gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich vor dem Finnen Kimi Räikkönen und Sergio Perez aus Mexiko durch. Sebastian Vettel musste sich mit Platz 4 begnügen. Und beim Marathon in Hamburg ist Solomon Deksisa als erster über die Ziellinie gelaufen. Der Äthiopier lief die Strecke in 2 Stunden, 6 Minuten und 34 Sekunden. Bei den Frauen siegte Shitaye Eshete aus Bahrain in 2 Stunden und knapp 25 Minuten. 29.04.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend nach Westen viele Wolken mit Schauern, teils auch Gewittern, im Osten länger freundlich. Höchstwerte 13 bis 23 Grad. Nachts von Westen her vemehrt Regenschauer und Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen weitere, teils kräftige Regengüsse und Gewitter, von Süden her allmählich freundlicher, 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel von Sonne und Wolken, im Verlauf einzelne Schauer, 11 bis 19 Grad. Am Mittwoch längerer Sonnenschein bei 13 bis 19 Grad. 29.04.2018 17:00 Uhr 
