# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## Pflegenotstand spitzt sich zu
Berlin:         Der Fachkräftemangel in der Pflege spitzt sich immer mehr zu. Bundesweit sind nach Informationen der "Berliner Zeitung" derzeit mindestens 36.000 Stellen unbesetzt. Dabei kämen beispielsweise in der Altenpflege auf 100 offene Stellen bundesweit im Schnitt lediglich 21 arbeitslose Fachkräfte. Die Grünen-Gesundheitsexpertin Schulz-Asche sagte dem Blatt, dies zeige, dass der Arbeitsmarkt für Pflegekräfte leergefegt sei. Anstatt ein umfassendes Programm vorzulegen, klammere sich die Bundesregierung an die im Koalitionsvertrag vereinbarten 8.000 zusätzlichen Stellen. Angesichts des Pflegenotstandes sei das ein schlechter Witz. 25.04.2018 02:00 Uhr 

## Plädoyers im NSU-Prozess gehen weiter
München: Im NSU-Prozess setzt die Verteidigung heute ihre Plädoyers fort. Gestern hatte der Anwalt eine Beteiligung Beate Zschäpes an der rechtsextremen Mordserie bestritten. Eine Mittäterschaft lasse sich weder mit ihrem Charakter noch mit ihren politischen Aktivitäten begründen. Die Bundesanwaltschaft sieht die 43-Jährige als mitverantwortlich für zehn Morde des sogenannten "Nationalsozialistischen Untergrunds" an und fordert eine lebenslange Haftstrafe. 25.04.2018 02:00 Uhr 

## Iran: Macron gesprächsbereit
Washington:     Frankreichs Präsident Macron hält ein neues Atom-Abkommen mit dem Iran für möglich. Macron sagte nach einem Treffen mit US-Präsident Trump, es gelte den Weg für eine neue Übereinkunft zu ebnen. In die Gespräche müssten alle politischen Kräfte in der Region sowie Russland und die Türkei einbezogen werden. Ziel sei es, den Nahen Osten zu stabilisieren. Trump bekräftigte seinen harten Kurs gegen den Iran. Dem Land dürfe niemals erlaubt werden, Atomwaffen zu entwickeln. Am Freitag wird Kanzlerin Merkel in den USA erwartet. 25.04.2018 02:00 Uhr 

## Wieder Abschiebeflug nach Afghanistan
Düsseldorf: Vom Flughafen der Stadt ist erneut ein Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet. Wie die Bundespolizei bestätigte, handelt es sich um den zwölften Sammeltransport von Deutschland in Richtung Kabul. Wie viele Asylbewerber in der Maschine saßen, wurde nicht mitgeteilt. Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl kritisierte den Flug als unverantwortlich. Erst vor wenigen Tagen waren bei einem Terroranschlag in Kabul mehr als 50 Menschen getötet worden. 25.04.2018 02:00 Uhr 

## Liverpool kann für das CL-Finale planen
Zum Sport: Der FC Liverpool hat das Halbfinal-Hinspiel in der Fußball-Champions League gegen AS Rom mit 5 zu 2 gewonnen. Die Mannschaft von Trainer Klopp verschaffte sich damit eine gute Ausgangslage für das Rückspiel in einer Woche in Italien. Im zweiten Halbfinale empfängt heute Bayern München Titelverteidiger Real Madrid. 25.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden regnerisch; im Süden trocken, 13 bis 6 Grad. Tagsüber im Süden heiter; sonst örtlich Regen; 10 bis 20, im Süden 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden Schauer, sonst freundlich, 10 bis 19 Grad. Am Freitag im Norden heiter bis wolkig, nach Süden hin meist sonnig, 13 bis 24 Grad. 25.04.2018 02:00 Uhr 
