# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## "Herz statt Hetze"-Demo in Chemnitz gestartet
Chemnitz: In der sächsischen Stadt hat die erste der für heute geplanten Groß-Demonstrationen begonnen. Unter dem Motto "Herz statt Hetze" versammelten sich bereits mehrere Hundert Menschen, um gegen Fremdenfeindlichkeit zu protestieren. Teilnehmer trugen Plakate mit Texten wie "Kein Platz für Nazis" oder "Gebt Sachsen nicht auf". Aufgerufen zu der Demo hat ein breites Bündnis aus etwa 70 Vereinen, Organisationen und Parteien. Auch mehrere Spitzenpolitiker wie SPD-Vizechefin Schwesig, Linken-Fraktionschef Bartsch und die Grünen-Vorsitzende Baerbock nehmen daran teil. Zur Stunde findet in unmittelbarer Nähe außerdem eine Kundgebung der rechten Gruppierung "Pro Chemnitz" statt. Später ist noch ein Protestzug der AfD geplant, an dem sich auch die Pegida-Bewegung beteiligen will. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz, um Auseinandersetzungen zwischen beiden Lagern zu verhindern. 01.09.2018 16:15 Uhr 

## UNO ruft zu mehr Hilfe für Palästinenser auf
New York:	Nach dem Stopp von US-Geldern für das UN-Hilfswerk für palästinensische Flüchtlinge haben die Vereinten Nationen andere Länder zu mehr Hilfszahlungen aufgerufen. UN-Generalsekretär Guterres sagte, das Programm habe sein volles Vertrauen. Das Bundesaußenministerium hatte bereits gestern angekündigt, mit zusätzlichen Mitteln einzuspringen. Konkrete Zahlen wurden nicht genannt. Vertreter der Paläsinenser verurteilten die Entscheidung der USA. Ein Sprecher von Präsident Abbas sprach von einem Angriff auf das palästinensische Volk. Die US-Regierung hatte den Zahlungsstopp unter anderem damit begründet, dass das Palästinenser-Hilfswerk die Zahl der Menschen mit Flüchtlingsstatus künstlich aufblähe. Washington war bislang der größte Geldgeber des UN-Programms. 01.09.2018 16:15 Uhr 

## Verletzte nach Explosion in Raffinerie
Vohburg an der Donau: Nach einer Explosion in einer Raffinerie in der Nähe von Ingolstadt ist die Zahl der Verletzten auf zehn gestiegen. Das teilte Bayerns Innenminister Herrmann bei einem Besuch vor Ort mit. Die Behörden hatten wegen der Detonation und des anschließenden Großbrands den Katastrophenalarm ausgerufen. Die Feuerwehr war mit einem Großaufgebot im Einsatz. Laut Polizei ist bislang nicht klar, wie es heute früh auf dem Betriebsgelände zu der Explosion kam. Mehrere hundert Menschen mussten zeitweise ihre Wohnungen verlassen. 01.09.2018 16:15 Uhr 

## Türkische Polizei löst erneut friedliche Demo auf
Istanbul: In der türkischen Stadt hat die Polizei erneut eine Demonstration der sogenannten "Samstags-Mütter" verhindert. Medienberichten zufolge waren auch Wasserwerfer im Einsatz, um die Versammlung im Zentrum Istanbuls zu verhindern. Auch in der Kurdenmetropole Diyarbakir im Südosten der Türkei sei eine Mahnwache verhindert worden. Bereits seit mehr als 20 Jahren machen die Frauen mit ihrem friedlichen Protest auf das Schicksal von Angehörigen aufmerksam, die zum Teil vor Jahrzehnten verschwunden oder verschleppt worden sind. 01.09.2018 16:15 Uhr 

## Papst-Appell an Unternehmer
Rom: Papst Franziskus hat Unternehmer aufgerufen, die Umwelt nicht auszubeuten. Jeder trage Verantwortung für die Zukunft des Planeten, sagte er vor Wirtschaftsvertretern im Vatikan. Die Ressourcen der Welt müssten geschützt und unter allen geteilt werden. Der Papst betonte zudem die Bedeutung des Menschenrechts auf Wasser. Er verurteilte dabei eine Privatisierung von Trinkwasser und warnte vor Verteilungskämpfen. 01.09.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bis zum Abend länger sonnig und meist trocken bei 19 bis 23 Grad. Nachts häufig klar und trocken. Zum Morgen hin stellenweise Nebel. Tiefstwerte 15 bis 6 Grad. 01.09.2018 16:15 Uhr 
