# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## Neun Verletzte bei Protesten in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind gestern Abend bei rechten Kundgebungen und Gegendemonstrationen neun Menschen verletzt worden. Die Polizei registrierte nach eigenen Angaben etwa 25 Straftaten. Dabei habe es sich unter anderem um das Zeigen von Kennzeichen verfassungsfeindlicher Organisationen gehandelt. Etwa 1.800 Beamte aus dem gesamten Bundesgebiet waren im Einsatz, um Ausschreitungen zu verhindern. Eine Großkundgebung unter dem Motto "Herz statt Hetze" richtete sich gegen Fremdenfeindlichkeit. Parallel dazu hatten AfD und Pegida eine Demonstration organisiert. Offiziell wollten sie des 35-Jährigen gedenken, der am vergangenen Wochenende auf einem Stadtfest in Chemnitz getötet worden war. Tatverdächtig sind ein Syrer und ein Iraker. An den Protesten der verschiedenen Lager nahmen gestern insgesamt fast 9.000 Menschen teil. 02.09.2018 07:00 Uhr 

## Politiker fordern härteren Kurs gegen AfD
Berlin: Politiker mehrerer Parteien fordern, härter mit der AfD umzugehen. Außenminister Maas hält eine künftige Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz für nicht ausgeschlossen. Er sagte, bei der AfD gebe es derzeit Dinge, bei denen vielleicht genauer hingesehen werden müsse. Unions-Fraktionschef Kauder sagte der "Welt am Sonntag", die AfD wolle den Staat angreifen. Dies sei eine neue, besorgniserregende Qualität. Der Grünen-Abgeordnete Özdemir hatte zuvor gefordert, die Partei vom Verfassungsschutz beobachten zu lassen. Bundesinnenminster Seehofer sieht dagegen keine Grundlage für eine solche Maßnahme. 02.09.2018 07:00 Uhr 

## Macht von Google etc. soll beschnitten werden
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier plant neue Regeln, um die Macht von Internetkonzernen frühzeitig zu beschneiden. Altmaier sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", Kartellämter müssten künftig schon eingreifen, wenn ein Unternehmen mit unfairen Mitteln versuche, den Markt zu beherrschen. Bisher können die Aufsichtsbehörden Verstöße gegen den Wettbewerb oft erst ahnden, wenn der Konzern schon eine Monopolstellung hat. Der CDU-Politiker stellt sich damit hinter Experten, die den Kartellämtern mehr Rechte im Umgang mit Internetkonzernen einräumen wollen. Die Fachleute schlagen unter anderem vor, Internetkonzernen den Kauf von Startups zu erschweren. 02.09.2018 07:00 Uhr 

## May beharrt auf Brexit-Position
London: Die britische Premierministerin May hat betont, dass sie in den Brexit-Verhandlungen mit Brüssel keine Kompromisse schließen wird. Sie werde keine Vereinbarungen akzeptieren, die nationalen Interessen widersprächen, sagte die konservative Politikerin dem "Sunday Telegraph". May betonte, Großbritannien sei bereit, die EU auch ohne ein Abkommen zu verlassen. Die Premierministerin strebt einen unternehmerfreundlichen Brexit an und will unter anderem für Waren eine Freihandelszone mit der Europäischen Union schaffen. 02.09.2018 07:00 Uhr 

## USA streichen Pakistan Militärhilfe
Washington: Die USA streichen Pakistan Militärhilfen. Hintergrund ist das aus amerikanischer Sicht mangelnde Engagement der Regierung in Islamabad im Kampf gegen den Terror. Pakistan sollte eigentlich umgerechnet knapp 260 Millionen Euro bekommen. Ein Sprecher des US-Verteidigungsministeriums erklärte, die Mittel würden jetzt umgewidmet. Präsident Trump hatte bereits im Januar mit einem Entzug der Unterstützung gedroht. Zur Begründung sagte er damals, Pakistan biete jenen Terroristen Zuflucht, die die USA in Afghanistan jagten. 02.09.2018 07:00 Uhr 

## FC Bayern bleibt Tabellenführer
Zum Sport: Der FC Bayern München hat auch das zweite Saisonspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Bayern setzten sich gestern Abend in Stuttgart mit 3 zu 0 durch und sind damit Tabellenführer. Zweiter ist der VfL Wolfsburg nach einem 3 zu 1-Sieg in Leverkusen. Außerdem spielten:
Frankfurt - Bremen 1 zu 2
Hoffenheim - Freiburg 3 zu 1
Augsburg - Mönchengladbach 1 zu 1
und Nürnberg - Mainz 1 zu 1.
Und im Tennis hat Wimbledon-Siegerin Angelique Kerber das Achtelfinale der US-Open verpasst. Kerber verlor in der dritten Runde gegen die Slowakin Dominika Cibulkova in drei Sätzen. Dagegen setzte sich Philipp Kohlschreiber im deutschen Duell gegen Alexander Zverev durch und zog ins Achtelfinale der US-Open ein. 02.09.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach örtlichem Nebel viel Sonnenschein und meist trocken. Im südöstlichen Niedersachsen später einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. Morgen heiter bis wolkig, im Südwesten stellenweise Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin länger sonnig und trocken. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Am Dienstag oft heiter, westlich der Weser stellenweise Schauer oder Gewitter, 20 bis 28 Grad. 02.09.2018 07:00 Uhr 
