# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## EU reagiert verhalten auf Brexit-Durchbruch
London: Die britische Regierung hat eine Einigung in den Brexit-Verhandlungen mit der Europäischen Union verkündet. Schon morgen soll das Kabinett von Premierministerin May den Text verabschieden. Einzelne Minister konnten den Entwurf heute schon einsehen. Auch der Streit über den Status der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland nach dem Brexit ist demnach gelöst. Dem Vernehmen nach soll Nordirland in der Zollunion bleiben. Die EU reagierte verhalten auf die Erklärung der britischen Regierung. So sei unter anderem unklar, wie verhindert wird, dass etwa hoch subventionierte Waren aus Schottland oder Wales über Nordirland in die EU gelangen. Morgen wollen sich die Botschafter der 27 verbleibenden Mitgliedsstaaten treffen, um über den Text zu beraten. 13.11.2018 22:00 Uhr 

## Merkel: EU muss selbstbewusster auftreten
Straßburg:	Europa muss nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel angesichts der unsicheren Entwicklungen auf der Welt selbstbewusster auftreten. Vor dem EU-Parlament sagte Merkel, die Zeiten, in denen Europa sich vorbehaltlos auf andere habe verlassen können, seien vorbei. Die EU müsse deshalb schneller entscheiden und sollte die bislang notwendige Einstimmigkeit unter den Mitgliedern abschaffen. Um Europa global mehr Statur zu verleihen, forderte die Kanzlerin, eine gemeinsame Armee aufzubauen. Die EU sollte an dieser Vision arbeiten. Sie betonte, eine europäische Armee könne eine gute Ergänzung zur Nato sein und würde der Welt zeigen, dass es zwischen den Mitgliedsstaaten nie wieder Krieg geben werde. 13.11.2018 22:00 Uhr 

## Handelsstreit: Rom bleibt stur
Rom: Im Haushaltsstreit zwischen der Europäischen Union und Italien zeichnet sich keine Lösung ab. Die Regierung in Rom hat nur noch bis Mitternacht Zeit, der EU-Kommission einen überarbeiteten  Etatentwurf vorzulegen. Bislang gibt es dafür jedoch keinerlei Anzeichen. Vize-Premierminister di Maio sagte, der einzige Weg, die europäischen Regeln einzuhalten, sei ein selbstmörderischer Haushalt, der das Land in die Rezession führte. Brüssel hatte den ersten Entwurf aus Rom vor drei Wochen abgelehnt. Danach plant die italienische Regierung für 2019 eine Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung. Zwar sind in der Europäischen Union drei Prozent erlaubt, aber da Italien bereits stark verschuldet ist, dringt die EU-Kommission auf einen Sparkurs. 13.11.2018 22:00 Uhr 

## Bischöfin Fehrs: Missbrauchsfälle aufklären
Hamburg: Die Bischöfin der Hansestadt, Fehrs, hat die Evangelische Kirche aufgefordert, alle Fälle von sexuellem Missbrauch aufzuarbeiten. Auf NDR Info warb sie für einen Elf-Punkte-Plan, der unter anderem eine zentrale Anlaufstelle für Betroffene vorsieht. Die Kirche müsse sich der Verantwortung stellen, auch aus Gründen der Prävention, so Fehrs. Sie sprach von Risikofaktoren, die begünstigten, dass Täter systematisch vorgehen. Dazu gehört nach den Worten der Bischöfin auch die vereinsartige Struktur der evangelischen Kirche. Man kenne einander und möge nicht schlecht über andere reden - das alles mache es Missbrauchsopfern oft unmöglich, über ihr Leid zu sprechen. Bisher sind der EKD und ihren Einrichtungen knapp 480 Missbrauchsfälle seit 1950 bekannt. 13.11.2018 22:00 Uhr 

## Hilfspfleger unter Mordverdacht
München: Ein Hilfspfleger steht unter Verdacht, an verschiedenen Orten in Deutschland sechs Senioren ermordet zu haben. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft in München mitteilten, ereigneten sich die Fälle in Bayern, Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Baden-Württemberg. Der 36-Jährige soll den alten Menschen Insulin in tödlichen Dosen verabreicht haben. Die Ermittler werfen ihm außerdem drei versuchte Morde, gefährliche Körperverletzung und Diebstahl vor. Der Mann sitzt bereits in Untersuchungshaft. 13.11.2018 22:00 Uhr 

## 2023: Berlin richtet Special Olympics aus
Berlin: Die Weltspiele der Special Olympics werden 2023 zum ersten Mal in Deutschland ausgetragen. Berlin erhielt bei der Wahl den Vorzug vor Moskau, dem einzigen Gegenkandidaten. Bundesinnenminister Seehofer sprach von einer wunderbaren Nachricht. Die Special Olympics gelten als die weltweit größte inklusive Sportveranstaltung für Menschen mit geistiger oder mehrfacher Behinderung. 13.11.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht nach letzten Schauern wolkig bis gering bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen teils dichte Wolken, aber überwiegend trocken; nach Süden hin teils heiter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag nach Nebel oft sonnig und trocken, 8 bis 12 Grad. Am Sonnabend heiter, gebietsweise länger trüb und trocken, 5 bis 9 Grad. 13.11.2018 22:00 Uhr 
