# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## Mutmaßliche Briefbomben in den USA aufgetaucht
New York: In den USA sind mehrere mutmaßliche Paketbomben aufgetaucht. Wie der Secret Service bestätigte, wurden bei dem früheren US-Präsidenten Obama und der Ex-Außenministerin Clinton jeweils Sendungen entdeckt, die Sprengsätze zum Inhalt haben sollen. Die Bauart gleicht in beiden Fällen nach ersten Erkenntnissen jener Briefbombe, die am Montag beim US-Milliardär Soros entdeckt wurde. Der 88-Jährige hatte den Wahlkampf der demokratischen Kandidatin Clinton unterstützt. Darüber hinaus wurde heute in New York das Bürogebäude evakuiert, in dem auch der US-Sender CNN seinen Sitz hat. - Grund ist auch hier eine verdächtige Briefsendung. 24.10.2018 17:45 Uhr 

## EU-Parlament gegen Plastik-Produkte
Straßburg: Mit einem Verbot von Einweg-Artikeln aus Plastik will die EU die Verschmutzung der Meere reduzieren. Das Europaparlament hat einem entsprechenden Vorschlag der Brüsseler Kommission in erster Lesung zugestimmt. Die geplante Neuregelung sieht vor, unter anderem Trinkhalme, Plastikgeschirr und Wattestäbchen in der EU zu untersagen. Das Verbot soll ab 2021 gelten. Die neue Richtlinie tritt nur in Kraft, wenn auch die Mitgliedstaaten zustimmen. 24.10.2018 17:45 Uhr 

## Porsche zu Schadenersatz verurteilt
Stuttgart: Das Landgericht der Stadt hat die VW-Dachgesellschaft Porsche SE wegen des Abgas-Skandals zu Schadenersatz in Millionenhöhe verurteilt. Nach Angaben des Richters verstieß der Konzern gegen die Pflichten zur Veröffentlichung. Die Kläger werfen der Holding vor, sie zu spät über den Dieselbetrug in den USA und dessen finanzielle Folgen für den Konzern informiert zu haben. Der Schadenersatz beläuft sich den Anwälten zufolge auf fast 47 Millionen Euro für die klagenden Aktionäre. Porsche SE will das Urteil anfechten. 24.10.2018 17:45 Uhr 

## Kohlekommission macht erste Vorschläge
Bergheim: Die Kohlekommission will als Ausgleich für den Wegfall von Arbeitsplätzen nach einem Kohle-Ausstieg zwei Bundesämter in die betroffenen Gebiete verlagern. In einem Entwurf des Gremiums heißt es, Bund und Länder sollten sich verpflichten, Neugründungen oder Erweiterungen von Behörden vorwiegend in den Kohle-Revieren vorzunehmen. In Frage hierfür kämen etwa das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik und das Bundesverwaltungsamt, so die Kommission. Das Gremium hatte heute im rheinischen Bergheim getagt, um wirtschaftliche Perspektiven für die Kohleabbaugebiete in Deutschland zu erarbeiten. Vor dem Treffen demonstrierten zehntausende Menschen für den Erhalt ihrer Arbeitsplätze und gegen einen Kohleausstieg. 24.10.2018 17:45 Uhr 

## Weniger Rüstungsexporte im 1. Halbjahr
Berlin: Die Rüstungsausfuhren sind im ersten Halbjahr im Vergleich zum Vorjahreszeitraum gesunken. Das geht aus einem vom Bundeskabinett beschlossenen Bericht hervor. Zwischen Januar und Juni sind danach Exporte im Wert von 2,5 Milliarden Euro genehmigt worden, etwa eine Milliarde weniger als 2017. Die besonders umstrittenen Geschäfte mit Saudi-Arabien sind im ersten Halbjahr gestiegen. 24.10.2018 17:45 Uhr 

## Neues Krankenhausgesetz in Niedersachsen
Hannover:    Nach der mutmaßlichen Serie von Morden durch den Ex-Pfleger Nils Högel hat Niedersachsens Landtag einstimmig ein Gesetz für mehr Patientensicherheit verabschiedet. Die Regelung schreibt Stationsapotheker in allen Kliniken vor. Sie sollen die Ausgabe von Medikamenten überwachen und das Personal bei der medikamentösen Therapie beraten. So soll ein ungewöhnlich hoher Verbrauch von Medikamenten, wie es bei den Todesfällen in Oldenburg und Delmenhorst der Fall gewesen sein soll, schneller auffallen. Eine solche Mordserie dürfe es nie wieder geben, sagte Gesundheitsministerin Reimann. Das Gesetz tritt 2019 in Kraft. 24.10.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trocken, im Emsland etwas Regen, 10 bis 15 Grad. 24.10.2018 17:45 Uhr 
