# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Merkel fordert Aufklärung im Fall Khashoggi
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Tötung des Journalisten Khashoggi verurteilt. In einem Telefonat mit dem saudi-arabischen König Salman forderte Merkel eine rasche und transparente Aufklärung des Tathergangs. Deutschland stehe bereit, zusammen mit internationalen Partnern angemessene Maßnahmen zu ergreifen. Die Bundesregierung hat bereits entschieden, vorerst keine neuen Rüstungsexporte an Saudi-Arabien zu genehmigen. Das Europäische Parlament rief zu einem EU-weiten Stopp der Waffenlieferungen an das Land auf. Ähnlich äußerte sich die österreichische EU-Ratspräsidentschaft. Außenministerin Kneissl sagte der Zeitung „Die Welt“, die Tötung Khashoggis sei „nur der Gipfel des Horrors“. 26.10.2018 08:15 Uhr 

## FBI durchsucht Postzentrum bei Miami
Washington: Nach dem Auftauchen mehrerer Paketbomben in den USA führt eine erste Spur nach Florida. Die Ermittler konzentrieren ihre Arbeit derzeit auf ein Postzentrum in der Nähe von Miami. Hier sind möglicherweise einige der Paketbomben aufgegeben worden. Bis heute sind insgesamt zehn Päckchen entdeckt worden. Sie waren an prominente Demokraten und Kritiker von US-Präsident Trump adressiert, etwa an den ehemaligen Präsidenten Barack Obama oder den Schauspieler Robert de Niro. Verletzt wurde niemand. Aus Ermittlerkreisen heißt es, es handele sich um sehr einfache Rohrbomben, deren Baupläne im Internet zu finden seien. 26.10.2018 08:15 Uhr 

## Japan und China wollen bessere Zusammenarbeit
Peking:   China und Japan wollen künftig wirtschaftlich stärker zusammenarbeiten. Darauf haben sich die der japanische Ministerpräsident Abe und sein chinesischer Kollege Li verständigt. Beide Politiker erklärten, man wolle eine neue Phase der Beziehungen einläuten. Das Gipfeltreffen ist das erste seit sieben Jahren. Im Laufe des Tages wird Abe zudem mit Chinas Staats- und Parteichef Xi zusammenkommen. Zwischen beiden Ländern gibt es seit Jahren Streit unter anderem wegen einer Inselgruppe im Ostchinesischen Meer. 26.10.2018 08:15 Uhr 

## Vermögen von Superreichen legt weiter zu
Frankfurt am Main: Die Zahl der Milliardäre in aller Welt ist erneut gestiegen. Das geht aus Berechnungen der Beratungsgesellschaft Pricewaterhouse Coopers und der Schweizer Großbank UBS hervor, die heute früh veröffentlicht wurden. Danach ist das Vermögen der reichsten Männer und Frauen der Welt auf die Rekordsumme von knapp 9 Billionen Dollar angewachsen - ein Plus von 19 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Das Vermögen verteilt sich auf gut 2.100 Milliardäre. Experten führen den Anstieg auf das weltweite Wirtschaftswachstum, boomende Aktienmärkte und steigende Immobilienpreise zurück. Allein in Deutschland gibt es schätzungsweise mehr als 120 Milliardäre. 26.10.2018 08:15 Uhr 

## Forscher entdecken uralte Grabstätte in Peru
Cusco: In den peruanischen Anden haben Archäologen zwei 3.000 Jahre alte Menschenskelette gefunden. Es handele sich um Überreste von Jugendlichen aus der Marcavalle-Kultur, hieß es in Medienberichten. Diese Kultur existierte vor den Inkas, die etwa 2.000 Jahre später kamen. Im Cusco-Tal wurden auch Spuren einer Steinbauwerkstatt und Keramikscherben entdeckt. 26.10.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.185  Punkten. Das sind  0,4  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1,6  Prozent auf 24.985  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.191  Punkten. Das ist ein Minus von  1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 67 . 26.10.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, im südlichen Niedersachsen und anfangs in Vorpommern etwas Sonne, von Nordwesten her aufkommender Regen, später an der Nordsee Schauer und Gewitter. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 26.10.2018 08:15 Uhr 
