# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Genua: Betreiber will Brücke neu aufbauen
Rom: Nach dem Einsturz der Morandi-Brücke in Genua hat der Betreiber Autostrade per l"Italia 500 Millionen Euro für den Wiederaufbau sowie für Hilfszahlungen an die Stadt zugesagt. Unternehmenschef Castelluccio sagte, von Montag an stehe das Geld bereit. Er sicherte den Behörden volle Unterstütztung bei der Suche nach der Ursache des Brückeneinsturzes zu. Die Regierung hatte angekündigt, Autostrade die Lizenz zu entziehen. In Genua wurde heute mit einer Trauerfeier an die Opfer erinnert. Erzbischof Bagnasco sagte, die ganze Welt schaue derzeit auf die Stadt, in einer großen Umarmung aus Emotionen, Zuneigung und Erwartung. An der Feier nahmen auch Staatspräsident Mattarella und die Spitzen der Regierung teil. Etliche Angehörige der 42 Toten blieben der Zeremonie fern. Einige zogen private Trauerfeiern in ihren Heimatorten vor, andere boykottierten die Veranstaltung aus Protest gegen die Regierung. 18.08.2018 19:00 Uhr 

## Merkel empfängt Putin auf Schloss Meseberg
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den russischen Präsidenten Putin auf Schloss Meseberg empfangen. Es ist der erste bilaterale Besuch Putins in Deutschland seit 2014. Themen sind unter anderem die Konflikte im Osten der Ukraine und in Syrien. Im Vorfeld des Treffens forderten mehrere Bundespolitiker Merkel auf, beim Ukraine-Konflikt eine klare Haltung zu zeigen. Von SPD, FDP und Grünen hieß es, ein Ende der Russland-Sanktionen dürfe es erst geben, wenn der Waffenstillstand im Osten der Ukraine hält. Merkel und Putin hatten sich zuletzt im Mai in Sotschi getroffen. 18.08.2018 19:00 Uhr 

## Tausende demonstrieren in Berlin gegen Neonazis
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen früheren UN-Generalsekretär Annan als sanften, aber hartnäckigen Kämpfer für Frieden und Menschenrechte gewürdigt. Steinmeier sagte, Annan habe an eine bessere Zukunft geglaubt und bis ins hohe Alter daran gearbeitet, Gewalt zu beenden. Kanzlerin Merkel betonte, mit seinen Ideen, seinen aufrechten Überzeugungen und nicht zuletzt seinem Charisma habe der Verstorbene sie und viele andere inspiriert. Der frühere deutsche UN-Botschafter Pleuger sagte auf NDR Info, Annan sei ein aufrechter und mutiger Mensch gewesen. Er habe mit großem Eifer und großem Erfolg die Vereinten Nationen reformiert. Der frühere UN-Generalsekretär Annan war heute im Alter von 80 Jahren gestorben. 18.08.2018 19:00 Uhr 

## Ölspur auf Nordsee: Bundespolizei ermittelt
Berlin: In der Hauptstadt sind Tausende Menschen gegen Rechtsextremismus auf die Straße gegangen. Allein am so genannten Fest der Demokratie im Stadtteil Spandau beteiligten sich etwa 3.000 Menschen. Politiker, Kirchen und Gewerkschaften hatten zu mehreren Kundgebungen gegen rechts aufgerufen. Anlass waren geplante Aufmärsche von Neonazis zum Tod des NS-Kriegsverbrechers Rudolf Heß vor 31 Jahren. Im Stadtteil Friedrichshain kamen mehr als 500 Rechtsextreme zusammen. Eine entsprechende Veranstaltung in Spandau wurde kurzfristig abgesagt. 18.08.2018 19:00 Uhr 

## DFB-Pokal:Drochtersen und Dassendorf verlieren
Cuxhaven: Nach der Entdeckung einer Ölspur in der Nordsee hat die Bundespolizei Ermittlungen zur Ursache aufgenommen. Wie ein Sprecher mitteilte, werden Daten über Schiffsbewegungen ausgewertet. So könnten mögliche Verursacher bestimmt werden. Gestern hatten ein Polizeihubschrauber und ein Überwachungsflugzeug die 300 Meter breite und 50 Kilometer lange Ölspur entdeckt. Inzwischen hat sich die Verschmutzung offenbar aufgelöst. Experten vermuten, dass das Öl durch Beimengung von Reinigungsmitteln unter die Wasseroberfläche gesunken ist. 18.08.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals hat der Regionalligist SV Drochtersen/Assel aus Niedersachsen gegen Bayern München mit 0:1 verloren. Das Siegtor für die Bayern fiel erst in der 81. Minute. Auch der Oberligist TuS Dassendorf aus Schleswig-Holstein musste sich dem MSV Duisburg mit 0:1 geschlagen geben. Werder Bremen kam beim Regionalligisten Wormatia Worms zu einem klaren 6:1 Erfolg, der VfL Wolfsburg siegte beim Regionalligisten SV Elversberg mit 1:0. Eintracht Frankfurt ist dagegen überraschend ausgeschieden. Der Titelverteidiger unterlag beim Regionalligisten SSV Ulm mit 1 zu 2. 18.08.2018 19:00 Uhr 
