# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## Brexit-Minister tritt aus Protest zurück
London: In Großbritannien hat Brexit-Minister Raab seinen Rücktritt erklärt. Er verlasse die Regierung aus Protest gegen das vorliegende Abkommen mit der EU. Zur Begründung teilte Raab mit, er könne insbesondere die Passagen zum künftigen Status von Nordirland nicht mittragen. Zuvor war bereits der für Nordirland zuständige Staatssekretär Vara zurückgetreten. Das britische Kabinett hatte das Brexit-Abkommen gestern Abend gebilligt. Anschließend war noch nicht von bevorstehenden Rücktritten einzelner Mitglieder die Rede. Widerstand droht Premierministerin May heute auch im Parlament. Die Opposition hat bereits angekündigt, gegen den Vertrag zu stimmen. Kritik kommt auch von der nordirischen DUP und von Brexit-Hardlinern in den eigenen Reihen. 15.11.2018 10:45 Uhr 

## AfD erhielt weitere Großspende aus dem Ausland
Berlin: Die AfD ist in der Spendenaffäre noch stärker in Bedrängnis geraten. Wie die Partei gestern Abend einräumte, sind auf das Konto des Kreisverbandes von Fraktionschefin Weidel bereits im Februar 150.000 Euro eingegangen. Der Betrag stamme von einer belgischen Stiftung und sei nach einer Prüfung im Mai zurücküberwiesen worden. Über den Geldtransfer hatten zunächst NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichtet und die AfD um eine Stellungnahme gebeten. Parteispenden aus EU-Staaten wie Belgien sind grundsätzlich nicht rechtswidrig. Summen von mehr als 50.000 Euro müssen aber unverzüglich der Bundestagsverwaltung gemeldet werden. Die AfD war zuletzt wegen Wahlkampfspenden aus der Schweiz unter Druck geraten, die ebenfalls zurückgezahlt wurden. Politiker von FDP und Grünen warfen der Partei vor, mehrfach gegen Gesetze verstoßen zu haben. 15.11.2018 10:45 Uhr 

## Erste CDU-Regionalkonferenzen in Lübeck
Lübeck: In der Hansestadt findet heute die erste CDU-Regionalkonferenz statt, auf der sich die Kandidaten für den Parteivorsitz den Mitgliedern vorstellen. Um die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel bewerben sich unter anderem Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der ehemalige Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. Sie haben jeweils zehn Minuten Zeit, den Mitgliedern ihre Konzepte zu erläutern. Anschließend sind Fragen möglich. Gewählt wird der neue CDU-Chef im Dezember auf einem Bundesparteitag in Hamburg. Merkel hatte angekündigt, nach 18 Jahren nicht mehr für den Vorsitz zu kandidieren, als Bundeskanzlerin will sie aber im Amt bleiben. 15.11.2018 10:45 Uhr 

## Trump entlässt Vize-Sicherheitsberaterin
Washington: US-Präsident Trump hat die stellvertretende Nationale Sicherheitsberaterin Ricardel von ihrem Amt abgezogen, nachdem seine Frau Melania wiederholt mit ihr aneinandergeraten war. Ricardel werde Trump weiter unterstützen, das Weiße Haus aber verlassen, teilte die Sprecherin des Präsidenten mit. Wohin sie versetzt wird, ist noch nicht bekannt. Die Sprecherin von Melania Trump hatte vorgestern erklärt, Ricardel verdiene es nicht länger, für das Weiße Haus zu arbeiten und sollte deswegen entlassen werden. Hintergrund sind offenbar die jüngste Afrika-Reise der First Lady und ein Streit über finanzielle und organisatorische Fragen. 15.11.2018 10:45 Uhr 

## Prozess um vergiftete Pausenbrote beginnt
Bielefeld: Vor dem Landgericht hat am Vormittag ein Prozess um vergiftete Pausenbrote begonnen. Angeklagt ist ein 57-jähriger Mann, der in einem Unternehmen in Ostwestwestfalen mehrfach eine schädliche Substanz auf dem Essen seiner Arbeitskollegen verteilt haben soll. Einige der Opfer wurden dadurch schwer krank. Ein Mitarbeiter liegt seit Jahren im Koma, ein anderer ist nierenkrank und auf die Dialyse angewiesen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Angeklagten mehrfachen versuchten Mord vor. Sein Motiv ist unklar. 15.11.2018 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teils neblig-trüb oder wolkig, gebietsweise auch heiter und meist trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad und schwacher Süd- bis Südostwind. 15.11.2018 10:45 Uhr 
