# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Merkel fordert von saudischem König Aufklärung
Berlin: Kanzlerin Merkel hat in einem Telefonat mit dem saudischen König Salman die Tötung des Journalisten Khashoggi scharf verurteilt. Merkel habe von Saudi-Arabien eine rasche und transparente Aufklärung des Tathergangs eingefordert, hieß es in einer Erklärung. Deutschland stehe bereit, zusammen mit internationalen Partnern angemessene Maßnahmen zu ergreifen. Die Bundesregierung hat bereits entschieden, vorerst keine neuen Rüstungsexporte an Saudi-Arabien zu genehmigen. Das Europäische Parlament rief zu einem EU-weiten Stopp der Waffenlieferungen an das Land auf. 26.10.2018 01:00 Uhr 

## USA informieren Nato über INF-Ausstieg
Brüssel: 	Die USA haben die Nato-Partner offiziell über ihre Pläne zum Ausstieg aus dem INF-Abrüstungsvertrag mit Russland informiert. Zu konkreten Inhalten der Unterrichtung gab es anschließend keine detaillierten Aussagen. Aus Teilnehmerkreisen hieß es aber, die Atmosphäre sei angespannt gewesen. Demnach forderten europäische Alliierte die USA zu weiteren Anstrengungen auf, um den Abrüstungsvertrag zu Mittelstreckenwaffen doch noch zu retten. Eventuell könne er auch auf China ausgeweitet werden, hieß es. 26.10.2018 01:00 Uhr 

## USA entsenden weitere Soldaten an Südgrenze
Washington: Das US-Verteidigungsministerium verlegt weitere 800 Soldaten an die Grenze nach Mexiko. Nach offiziellen Angaben sollen sie die regulären Grenzschutzeinheiten bei logistischen Aufgaben unterstützen. Seit knapp zwei Wochen sind tausende Menschen aus Zentralamerika zu Fuß auf dem Weg in Richtung USA. Präsident Trump sprach von einem Angriff auf die Vereinigten Staaten. Derzeit ist allerdings noch völlig unklar, ob und wann die Migranten die US-Grenze erreichen werden. 26.10.2018 01:00 Uhr 

## Zusatzbeitrag der Krankenkassen soll sinken
Berlin: Viele gesetzlich Krankenversicherte könnten zum nee Jahr bei den Beiträgen etwas stärker entlastet werden. Das Bundesgesundheitsministerium senkt den durchschnittlichen Zusatzbeitrag von ein auf 0,9 Prozent des Bruttolohns. Minister Spahn begründet die Entscheidung mit der guten Finanzlage. Die tatsächliche Höhe des jeweiligen Beitrags legen die einzelnen Kassen selbst fest. Er wird zusätzlich zum allgemeinen Satz von 14,6 Prozent erhoben. Von 2019 an wird wieder der gesamte Beitrag je zur Hälfte von Arbeitnehmern und Arbeitsgebern getragen. 26.10.2018 01:00 Uhr 

## Fußball-EL: Siege für Frankfurt und Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Europa League hat Eintracht Frankfurt auch sein drittes Gruppenspiel gewonnen. Die Hessen setzten sich am Abend gegen Apollon Limassol aus Zypern mit 2:0 durch. RB Leipzig besiegte Celtic Glasgow ebenfalls mit 2:0. Bayer Leverkusen unterlag beim FC Zürich mit 2:3. 26.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Örtlich etwas Regen, im Süden Auflockerungen. Tiefstwerte 10 bis 2 Grad. Tagsüber Regen oder Schauer, teils mit Graupel und Gewittern; im Süden meist trocken. Höchstwerte 8 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Schauer oder Regen, am Alpenrand Schnee, 5 bis 11 Grad. Am Sonntag im Nordwesten teils heiter, sonst bedeckt und Regen, im südlichen Bergland Schnee, 3 bis 10 Grad. 26.10.2018 01:00 Uhr 
