# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## US-Präsidenten würdigen Vorgänger Bush
Washington: Mehrere US-Präsidenten haben ihren verstorbenen Vorgänger George Bush gewürdigt. Der amtierende Präsident Trump nannte Bush eine große Führungspersönlichkeit, der mit einem zuverlässigen Urteilsvermögen die Welt zu einem friedlichen Abschluss des Kalten Krieges gebracht habe. Ex-Präsident Obama schrieb, die Vereinigten Staaten hätten einen Patrioten verloren, der sein ganzes Leben dem Land gewidmet habe. Der direkte Nachfolger von Bush im Weißen Haus, Clinton, äußerte seine Dankbarkeit für eine enge Freundschaft zwischen beiden. George Bush war gestern im Alter von 94 Jahren gestorben. Er war von 1989 bis 1993 der 41. Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika. Besonders prägend in seiner Amtszeit waren der Golf-Krieg um die Besetzung Kuwaits sowie die Deutsche Einheit, die er aktiv unterstützte. 01.12.2018 11:15 Uhr 

## G20-Gipfel: Merkel trifft Putin
Buenos Aires: Auf dem G20-Gipfel in Argentinien will Bundeskanzlerin Merkel am Mittag mit dem russischen Präsidenten Putin zu einem Einzelgespräch zusammenkommen. Die russische Küstenwache hatte vor knapp einer Woche in der Meerenge vor der Halbinsel Krim drei ukrainische Marineschiffe gestoppt und die Soldaten festgesetzt. Gegen Abend ist ein weiteres wichtiges bilaterales Gespräch der Kanzlerin geplant – mit US-Präsident Trump. Im Mittelpunkt des Gipfels der Staats- und Regierungschefs der 20 großen Industrie- und Schwellenländer in Buenos Aires steht die Handelspolitik. Ob es eine gemeinsame Abschlusserklärung geben wird, ist noch offen. Strittig ist etwa der Umgang mit Sonderzöllen. 01.12.2018 11:15 Uhr 

## Neue Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich haben heute erneut Tausende Menschen Proteste gegen die Politik von Präsident Macron begonnen. Aktivisten haben unter anderem dazu aufgerufen, die Pariser Prachtstraße Champs-Élysées zu blockieren. Die Polizei setzte Tränengas gegen sie ein. Zwei Menschen seien wegen Besitzes von verbotenen Waffen festgenommen worden. Am vergangenen Wochenende hatte es in der französischen Hauptstadt schwere Krawalle gegeben. Innenminister Castaner kündigte daraufhin verstärkte Kontrollen der Polizei an. Die sogenannten "Gelbwesten" protestieren seit Mitte November in Frankreich. Sie fordern unter anderem Steuersenkungen sowie eine Anhebung von Mindestlohn und Renten. 01.12.2018 11:15 Uhr 

## Wirtschaft: Fahrverbote führen zu Stillstand in Städten
Berlin: Der Verband Kommunaler Unternehmen hat die Bundesregierung aufgefordert, mehr Geld für zukunftsfähige Verkehrskonzepte in die Hand zu nehmen. Verbandspräsident Ebling sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Koalition unterschätze das Thema noch immer. Vor allem beim Umstieg von Bussen auf neue Antriebe müsse die Regierung mehr tun. Viele Städte kämpften bereits heute gegen den Verkehrskollaps. In zahlreichen Städten drohten Diesel-Fahrverbote, und damit ein Stillstand. Ebling, der auch Oberbürgermeister von Mainz ist, kritisierte vor allem Bundesverkehrsminister Scheuer. Es sei beschämend, wie dieser in der Diesel-Frage den Kommunen den Schwarzen Peter zuschiebe. 01.12.2018 11:15 Uhr 

## Medizinstudenten fordern einheitliches System
Rostock:		 Medizinstudenten in Deutschland fordern eine bundesweit einheitliche Struktur im Studium und im Klinikalltag. Auf dem Kongress der Bundesvertretung der Medizinstudierenden in Deutschland hieß es etwa, allein beim Datenschutz gebe es zu viele verschiedene Systeme. Außerdem seien die digitalen Zugänge in den Universitätskliniken völlig uneinheitlich. Die Studierendenvertretung nimmt die Interessen von etwa 93.000 Medizinstudenten wahr. Bundesweit gibt es über 30 Fakultäten, an denen sie studieren. 01.12.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, später von Westen her Regen. In Niedersachsen etwas Sonne und länger trocken. Höchstwerte 5 Grad in Pasewalk und bis 10 Grad im Raum Hannover. 01.12.2018 11:15 Uhr 
