# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Grüne: Merkel soll in Israel Streitthemen ansprechen
Berlin: Der Grünen-Außenpolitiker Nouripour hat Kanzlerin Merkel aufgefordert, bei den deutsch-israelischen Regierungskonsultationen heute in Jerusalem auch strittige Themen offen anzusprechen. Die tiefe Freundschaft zu Israel verpflichte die Bundesregierung, Differenzen klar zu benennen. Als Beispiele nannte Nouripour die Siedlungspolitik in den besetzten Palästinensergebieten und den Streit um das Atomabkommen mit dem Iran. Israel unterstützt den Kurs der USA, die den Vertrag gekündigt und neue Sanktionen gegen Teheran verhängt haben. Deutschland will genau wie die anderen Partner an dem Vertrag festhalten. Die gemeinsame Kabinettssitzung ist für heute Nachmittag geplant. Zur Stunde besucht Merkel die Holocaust-Gedenkstätte Jad Vashem. 04.10.2018 08:45 Uhr 

## USA: Senat setzt Kavanaugh-Abstimmung an
Washington: Im Streit um den freien Richterposten am Obersten Gerichtshof der USA könnte Ende der Woche eine Entscheidung fallen. Auf Antrag der Republikaner soll der Senat spätestens Sonnabend über den von Präsident Trump nominierten Kandidaten Kavanaugh abstimmen. Das FBI ermittelt gegen den Juristen wegen Missbrauchsvorwürfen. US-Medienberichten zufolge legt die Bundespolizei dem Senat noch heute ihren Abschlussbericht vor. Drei Frauen hatten von sexuellen Übergriffen in den 1980er Jahren berichtet. Kavanaugh weist die Vorwürfe zurück. Seine Nominierung sorgt in den USA seit Wochen für Streit. Hunderte Juraprofessoren haben inzwischen den Senat aufgerufen, Kavanaugh abzulehnen. In einem offenen Brief in der "New York Times" äußern sie Zweifel an der Objektivität des Trump-Kandidaten. 04.10.2018 08:45 Uhr 

## Nato-Staaten beraten über Aufrüstungspläne
Brüssel: Die Nato-Verteidigungsminister wollen zum Abschluss ihres Treffens heute darüber beraten, wie das Militärbündnis gestärkt werden kann. Die bisherigen Pläne sehen vor, die Reaktions- und Verteidigungsfähigkeit der bestehenden Streitkräfte bis 2020 deutlich zu erhöhen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg hatte gestern zum Auftakt des Treffens an die Mitglieder appelliert, so schnell wie möglich zwei Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts für Verteidigung auszugeben. Hintergrund ist auch eine Drohung vn US-Präsident Trump. Dieser hatte auf dem letzten Gipfeltreffen der Allianz den Austritt seines Landes erwogen, sollten europäische Verbündete das Ziel nicht einhalten. 04.10.2018 08:45 Uhr 

## Bericht: Weniger Fehler bei EU-Förderung
Luxemburg: Die Vergabe von EU-Fördergeldern läuft einem Kontrollbericht zufolge effizienter als früher. Laut Europäischem Rechnungshof wurden vergangenes Jahr dennoch etwa 3,3 Milliarden Euro unrechtmäßig ausgegeben. Die Fehlerquote sank um knapp ein Drittel auf 2,4 Prozent. In der Statistik erfasst werden Fälle von Schlamperei, Zweckentfremdung und gezieltem Betrug. Nach Angaben des Rechnungshofes sind die einzelnen EU-Staaten in vielen Fällen mitverantwortlich, weil sie an der Vergabe von EU-Geldern beteiligt sind. 04.10.2018 08:45 Uhr 

## Prozessauftakt um Messerangriff in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt beginnt heute der Prozess um den tödlichen Messerangriff am S-Bahnhof Jungfernstieg. Ein Vater hatte im April seine eigene Tochter und deren Mutter erstochen. Hintergrund soll ein Streit um das Sorgerecht gewesen sein. Das einjährige Kind war sofort tot, die Mutter starb später an ihren Verletzungen im Krankenhaus. Bei einer Verurteilung wegen Mordes droht dem Mann eine lebenslange Gefängnisstrafe. 04.10.2018 08:45 Uhr 

## Dortmund und Schalke mit Siegen in der CL
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund auch sein zweites Gruppenspiel gewonnen. Die Westfalen besiegten AS Monaco mit 3:0. Zuvor hatte sich Schalke 04 bei Lokomotive Moskau mit 1:0 durchgesetzt. 04.10.2018 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend trüb und gelegentlich etwas Regen, in Südniedersachsen mehr Aufhellungen. Höchstwerte 14 bis  21 Grad. 04.10.2018 08:45 Uhr 
