# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Bundeswehreinsätze sollen verlängert werden
Berlin: Das Bundeskabinett hat die Weichen für einen Ausbildungseinsatz der Bundeswehr im Zentralirak gestellt. Deutsche Soldaten sollen irakischen Ausbildern Spezialkenntnisse im Entschärfen von Sprengfallen und Räumen von Bomben vermitteln. Die Beseitigung von Blindgängern gilt als Voraussetzung für den Wiederaufbau des Landes und die Rückkehr der Menschen in schwer zerstörte Städte wie Mossul. Außerdem hat die Ministerrunde die Aufstockung der deutschen Truppen in Afghanistan auf den Weg gebracht. Von derzeit 980 Soldaten soll die Obergrenze wegen der prekären Sicherheitslage am Hindukusch auf 1.300 steigen. Auch die Beteiligung an der UN-Mission im westafrikanischen Krisenland Mali wird um 100 Soldaten aufgestockt. Drei weitere Auslandsmissionen im Sudan, im Südsudan und im Mittelmeer werden verlängert. Die abschließende Entscheidung über sämtliche Einsätze liegt beim Bundestag. 07.03.2018 12:45 Uhr 

## Trump würdigt Arbeit von Wirtschaftsberater Cohn
Washington:   US-Präsident Trump hat die Arbeit seines zurückgetretenen Wirtschaftsberaters Cohn gewürdigt. Er habe einen guten Job gemacht, teilte Trump mit. Er werde schon bald eine Entscheidung über die Nachfolge seines Beraters treffen. Cohn hatte in der vergangenen Nacht seinen Rücktritt erklärt. Gründe nannte der 57-Jährige nicht. In einer Stellungnahme hieß es lediglich, es sei ihm eine Ehre gewesen, seinem Land zu dienen. Cohn lehnt die vom US-Präsidenten geplanten Zölle auf Stahl- und Aluminiumimporte entschieden ab. Die Europäische Union berät zur Stunde über ihre Strategie in dem Handelsstreit mit den USA. Die zuständige Kkommissarin Malmström sagte, mögliche US-Produkte, auf die Abgaben erhoben werden könnten, seien unter anderem Erdnussbutter, Orangensaft und Whiskey. 07.03.2018 12:45 Uhr 

## Lohnlücke zwischen Geschlechtern
Luxemburg: Frauen verdienen in Deutschland weiterhin deutlich weniger als Männer. Im Schnitt sind das rund 21 Prozent, wie aus Daten der EU-Statistikbehörde Eurostat hervorgeht. Die Lohnlücke war demnach im Jahr 2016 lediglich in Estland und in Tschechien größer als in der Bundesrepublik. Laut Eurostat haben sich die Einkommen von Frauen und Männern in den vergangenen sieben Jahren in fast allen EU-Staaten angenähert. 07.03.2018 12:45 Uhr 

## Anklage gegen Vietnamesen wegen Entführung
Karlsruhe: Im Fall des mutmaßlich aus Deutschland nach Vietnam entführten ehemaligen kommunistischen Funktionärs hat die Bundesanwaltschaft Anklage erhoben. Die Behörde wirft einem 47-jährigen Vietnamesen geheimdienstliche Agententätigkeit und Beihilfe zur Freiheitsberaubung vor. Der Mann soll unter anderem einen Transporter angemietet haben, der für die Entführung benutzt wurde. Ein Gericht in Vietnam hat den Ex-Funktionär inzwischen wegen Korruption und Misswirtschaft zu lebenslanger Haft verurteilt. Der Fall belastet die deutsch-vietnamesischen Beziehungen. 07.03.2018 12:45 Uhr 

## Verletzte bei Schulbus-Unfall im Kreis Segeberg
Schmalfeld: Bei einem Unfall mit einem Schulbus im Kreis Segeberg sind sechs Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Polizei war der Bus beim Abbiegen frontal mit dem Auto eines 35 Jahre alten Mannes zusammengestoßen. Dabei wurde der Autofahrer schwer verletzt, der 53 Jahre alte Busfahrer leicht. Auch vier Schüler erlitten leichte Verletzungen. Insgesamt saßen 17 Schulkinder in dem Bus. Die genaue Unfallursache ist unklar. Möglicherweise habe der Busfahrer die Vorfahrt missachtet, so die Polizei. 07.03.2018 12:45 Uhr 
