# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Kritik im US-Kongress an Trump-Tirade
Washington: Der Auftritt von US-Präsident Trump beim Nato-Gipfel in Brüssel ist auch in seiner eigenen Partei auf heftige Kritik gestoßen. Beide Kammern im US-Kongress verabschiedeten Resolutionen, in denen sich die Abgeordneten und Senatoren mit großer Mehrheit hinter das westliche Militärbündnis stellen. Der Sprecher der Republikaner im Repräsentantenhaus, Ryan, distanzierte sich zugleich von Trumps Kritik an den Verbündeten und bezeichnete die Nato als unverzichtbar. Die Chefs der Demokraten im Kongress, Pelosi und Schumer, erklärten, der US-Präsident habe Deutschland schamlos beleidigt und verunglimpft. Dies sei peinlich. Trump hatte bei einem Frühstück mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg eine mehrminütige Tirade gegen die Bundesregierung losgelassen. Deutschland werde vollkommen durch Russland kontrolliert und gebe immer noch viel zu wenig für seine Verteidigung aus. 12.07.2018 07:45 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Asylpolitik
Innsbruck: Die EU-Innenminister beraten heute über den künftigen Kurs in der Asylpolitik. Am Rande des Treffens wird Bundesinnenminister Seehofer auch die Chancen für Rücknahmeabkommen mit anderen Mitgliedsstaaten ausloten. Deutschland will Flüchtlinge, die schon in einem anderen EU-Land registriert sind, dorthin zurückschicken. Mit Italien strebt Seehofer ein Abkommen in den kommenden Wochen an. Das sagte der CSU-Chef gestern Abend nach einem Gespräch mit dem italienischen Innenminister Salvini. Dabei werde es auch um die Seenotrettung gehen, so Seehofer. Man strebe ein Ergebnis noch im Juli an. Ein weiteres Thema in Innsbruck werden voraussichtlich die geplanten Asylzentren innerhalb der Europäischen Union sein. EU-Parlamentspräsident Tajani hatte zuletzt vorgeschlagen, Auffanglager auf dem Balkan zu errichten. Albanien und Mazedonien haben das bereits abgelehnt. 12.07.2018 07:45 Uhr 

## Bericht: Barley will Mietpreisbremse abschwächen
Berlin: Bundesjustizministerin Barley will den neuen Gesetzentwurf zur Mietpreisbremse offenbar abschwächen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur sollen Vermieter wie geplant nur noch acht statt elf Prozent der Modernisierungskosten auf Mieter umlegen dürfen. Allerdings solle das nur für Gebiete mit angespanntem Wohnungsmarkt gelten. Im Gesetzentwurf von Anfang Juni sollten von der Regelung noch alle Mieter profitieren. Die Union kritisierte seinerzeit, dass Barley die sogenannte Modernisierungs-Umlage deutschlandweit senken wollte und nicht nur in bestimmten Gebieten. Für die entsprechende Einstufung sind die Landesregierungen zuständig. 12.07.2018 07:45 Uhr 

## Minister Scheuer lädt zum Mobilfunk-Gipfel
Berlin: Der Bundesminister für Verkehr und digitale Infrastruktur, Scheuer, trifft heute führende Netzbetreiber zum Mobilfunkgipfel. Dabei geht es um die Frage, wie Löcher im deutschen Mobilfunk-Netz künftig geschlossen werden können. Eingeladen dazu sind Vertreter der Telekom, von Vodafone und O2. Der Bundesverband der Deutschen Industrie hatte im Vorfeld eine flächendeckende Versorgung mit Mobilfunk gefordert. Es komme darauf an, vor allem den ländlichen Raum anzubinden. 12.07.2018 07:45 Uhr 

## Kroatien steht erstmals im WM-Finale
zum Sport: Kroatien steht erstmals in einem Finale der Fußball-Weltmeisterschaft. Das Team gewann gegen England mit 2:1 nach Verlängerung. Zum Ende der regulären Spielzeit hatte es 1:1 gestanden. In vielen deutschen Städten feierten Fans der kroatischen Nationalmannschaft den Sieg mit Autokorsos und Straßenpartys. Im Endspiel am Sonntag trifft Kroatien auf Frankreich. 12.07.2018 07:45 Uhr 
