# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Missbrauch: Pfeiffer fordert transparentere Kirche
Fulda: Die katholische Kirche muss nach Ansicht des Kriminologen Pfeiffer im Umgang mit Missbrauchsfällen mehr Transparenz herstellen. Pfeiffer sagte der "Passauer Neuen Presse", wenn die Kirche das Vertrauen der Gläubigen wieder zurückgewinnen wolle, müsse sie offenlegen, wo sie Fehler begangen habe. Auch personelle Konsequenzen seien nötig. Die deutschen Bischöfe stellen heute in Fulda eine Studie zum sexuellen Missbrauch durch Geistliche vor. Wie vorab bekannt wurde, sollen sich in den Jahren von 1946 bis 2014 mindestens 1.670 Priester, Diakone und Ordensleute an Minderjährigen vergangen haben. Die Zahl der Opfer wird mit mehr als 3.670 angegeben. 25.09.2018 04:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Zu Sacharbeit zurückkehren
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat nach dem Kompromiss im Fall Maaßen die Regierungsparteien zur Sacharbeit aufgerufen. Kramp-Karrenbauer sagte in den ARD-Tagesthemen, die Menschen in Deutschland wollten Ergebnisse zu den drängenden Problemen hören. Auch SPD-Generalsekretär Klingbeil forderte einen neuen Arbeitsmodus der Großen Koalition. Die Opposition kritisierte das tagelange Ringen um die Personalie Maaßen. Der bisherige Verfassungsschutzpräsident wird nun doch nicht Staatssekretär, sondern Sonderberater im Innenministerium. 25.09.2018 04:00 Uhr 

## Zeitung: Diesel-Umbau sollen Besitzer mitbezahlen
Berlin: Verkehrsminister Scheuer möchte nach Zeitungsinformationen, dass sich Besitzer von Dieselautos an den Kosten für eine mögliche Hardware-Nachrüstung beteiligen. Laut "Handelsblatt" hat der CSU-Politiker das beim jüngsten Gipfel mit den Autokonzernen vorgeschlagen. Demnach sollten nur solche Fahrzeugtypen nachgerüstet werden, bei denen der nachträgliche Einbau von Filtern technisch sinnvoll sei. In diesen Fällen kämen auf die Halter etwa 600 Euro an Kosten zu. Der Zeitung zufolge würde das vor allem die Dieselvarianten der Modelle VW Passat, 3er BMW und Mercedes-C-Klasse betreffen. 25.09.2018 04:00 Uhr 

## Hacker legen Internetseite von RWE lahm
Essen: Hacker haben die Internetseite des Energiekonzerns RWE lahmgelegt. Ein Sprecher des Konzerns sagte, eine Flut gesteuerter Anfragen habe die Leistungsfähigkeit des Servers erheblich reduziert. In der Folge sei die Website mancherorts gar nicht erreichbar gewesen. RWE erstattete Strafanzeige gegen unbekannt. Das Unternehmen steht wegen der geplanten Rodung des Hambacher Forstes seit Wochen in der Kritik. 25.09.2018 04:00 Uhr 

## Luka Modric Weltfußballer des Jahres
Zum Sport: Der Kroate Luka Modric ist erstmals Weltfußballer des Jahres. Der Spieler von Real Madrid landete bei der Abstimmung des Weltverbandes FIFA vor dem Portugiesen Cristiano Ronaldo und dem Ägypter Mohamed Salah. Bei den Frauen erhielt die Brasilianerin Marta zum sechsten Mal die Auszeichnung. 25.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Zur Zeit oft gering bewölkt, vorwiegend an den Küsten noch leichte Schauer. Tiefstwerte 10 bis 1 Grad. Tagsüber im Süden sonnig. Von der Nordsee bis zum Erzgebirge dichtere Wolken, meist trocken. 11 bis 17 Grad. Am Mittwoch im Nordosten wolkiger und vereinzelt Schauer, nach Südwesten hin freundlicher und trocken, 12 bis 20 Grad. 25.09.2018 04:00 Uhr 
