# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Proteste gegen Trump-Besuch in Synagoge
Pittsburgh :     Begleitet von Protesten hat US-Präsident Trump die Synagoge aufgesucht, in der ein Mann am Sonnabend elf Menschen erschossen hat. Bei dem Besuch zündeten der Präsident und seine Ehefrau Kerzen zu Ehren der Todesopfer an. Vor der Synagoge demonstrierten mehr als tausend Menschen gegen den Trump-Besuch. Sie warfen ihm unter anderem vor, die rechtsextreme Szene anzuspornen. Der Schütze, der judenfeindliche Parolen gebrüllt hatte, wurde nach der Tat festgenommen. 31.10.2018 02:00 Uhr 

## ARD: Haldenwang neuer Verfassungsschutzchef
Berlin:	Neuer Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz wird nach ARD-Informationen der bisherige Vizepräsident Thomas Haldenwang. Der 58-jährige soll Hans-Georg Maaßen nachfolgen, der das Amt räumen muss. Vertreter von CDU und Grünen lobten die mögliche Entscheidung. Haldenwang ist seit August 2013 Vizepräsident der Behörde. Der bisherige Chef Maaßen war wegen umstrittener Aussagen zu fremdenfeindlichen Übergriffen in Chemnitz in die Kritik geraten. Er wird als Sonderberater ins Innenministerium versetzt. 31.10.2018 02:00 Uhr 

## Von der Leyen besucht Nato-Manöver
Oslo:  Bundesverteidigungsministerin von der Leyen besucht heute deutsche Soldaten, die in Norwegen an dem Nato-Manöver teilnehmen. Die CDU-Politikerin reist zunächst zum rund 140 Kilometer nördlich von Oslo gelegenen Truppenstandort Rena. Dort will sie auch den norwegischen Verteidigungsminister Bakke-Jensen treffen. Anschließend ist dann der Besuch eines deutschen Feldlagers geplant. Das Nato-Manöver hat am Donnerstag begonnen und soll noch bis nächste Woche dauern. Insgesamt nehmen daran rund 50.000 Soldaten teil – darunter 10.000 deutsche. 31.10.2018 02:00 Uhr 

## Immer mehr leiden unter Naturkatastrophen
Genf:       Rund zwei Milliarden Menschen haben laut dem Roten Kreuz in den vergangenen zehn Jahren direkt unter Naturkatastrophen gelitten. Etwa 95 Prozent der Betroffenen seien von Unglücken getroffen worden, die mit dem Wetter zusammen hingen, teilte die Organisation mit. Die Menschen hätten ihr Hab und Gut teilweise oder ganz verloren. Mehr als 700.000 Menschen seien durch Naturkatastrophen getötet worden. Das Rote Kreuz beklagte, dass Millionen Opfer nicht ausreichend oder keine Hilfe erhalten hätten. 31.10.2018 02:00 Uhr 

## Keine Überraschungen im DFB-Pokal
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat es folgende Ergebnisse gegeben: Rödinghausen - Bayern München 1:2
Augsburg - Mainz 					3:2 nach Verlängerung Wehen Wiesbaden - Hamburger SV 0:3
Hannover - Wolfsburg 0:2
Ulm - Düsseldorf   					1:5
Darmstadt - Hertha BSC  				0:2
Heidenheim - Sandhausen  			3:0
und
Chemie Leipzig - Paderborn 0:3. 31.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden aufklarend und vereinzelt Reifglätte, im Norden noch Regen. An der Nordsee schwere Sturmböen möglich. Tiefstwerte plus 7 bis minus 3 Grad. Am Tag oft leicht bewölkt oder länger sonnig, im Westen etwas Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Am Donnerstag Wechsel von Sonne und Wolken, im Südwesten Regen, 10 bis 19 Grad. 31.10.2018 02:00 Uhr 
