# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2018:


## Indonesien: Schwierige Suche nach Vermissten
Jakarta: Auch zwei Tage nach den Erdbeben und dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi werden noch Hunderte Menschen vermisst. Rettungskräfte sind unermüdlich dabei, nach ihnen zu suchen. Allerdings konnten die Helfer noch immer nicht in alle betroffenen Orte vordringen. Zahlreiche Straßen und Brücken sind zerstört. Außerdem gibt es immer wieder Nachbeben. Die Behörden sprechen inzwischen von mehr als 830 Toten allein in der Provinzhauptstadt Palu. Ungeklärt ist weiter das Schicksal vieler Besucher eines Strandfestivals in der Stadt. Laut Katastophenschutz waren die Menschen nicht rechtzeitig gewarnt worden. Sulawesi war vorgestern zunächst von mehreren Beben erschüttert worden. Die Erdstöße lösten eine meterhohe Tsunamiwelle aus. 30.09.2018 16:00 Uhr 

## Autobauer bieten Umtausch-Prämie an
Berlin: Die deutschen Autobauer wollen für alte Dieselfahrzeuge Umtauschprämien von bis zu 10.000 Euro anbieten. Eine Sprecherin des Verkehrsministeriums bestätigte indirekt einen entsprechenden Bericht der "Bild am Sonntag". Demnach geht es um Autos mit den Abgasnormen Euro 4 und Euro 5. Sie könnten gegen moderne Diesel oder Benziner eingetauscht werden. Volkswagen wolle dafür abhängig vom Wert des Fahrzeugs zwischen 4.000 und 10.000 Euro zahlen. Bei Daimler seien es zwischen 3.000 und 10.000 Euro. BMW plane eine pauschale Summe von 6.000 Euro. Die Ministeriumssprecherin dementierte zugleich, dass diese Angebote nur für Halter aus 14 Städten und deren Umland gelten sollen. In der morgigen Sitzung der Koalitionsspitzen werde es eine Lösung für eine größere Flächenwirkung geben. 30.09.2018 16:00 Uhr 

## Außenminister Maas erinnert an Nazi-Opfer in Italien
Marzabotto: Bundesaußenminister Maas hat in Italien der Opfer eines Massakers deutscher Soldaten während des Zweiten Weltkrieges gedacht. Maas sprach von Taten, die einem in ihrer Grausamkeit den Atem stocken ließen. In Trauer und Scham verneige er sich vor den Opfern und ihren Angehörigen. In dem Ort Marzabotto nahe Bologna hatten deutsche Soldaten Ende September 1944 Hunderte Menschen ermordet, darunter vor allem Kinder, Frauen und Alte. Maas warnte anlässlich des Gedenkens vor einem Wiederaufleben von Hass und Rassismus in Europa. Wenn Populisten überall auf der Welt Nationalismus und Abschottung predigten, müsse die Gesellschaft für mehr internationale Zusammenarbeit, für mehr Freiheit und für mehr Respekt eintreten, so der Außenminister. 30.09.2018 16:00 Uhr 

## RWE schaltet Braunkohleblöcke ab
Essen: Der Energiekonzern RWE hat zwei Braunkohleblöcke in seinem Kraftwerk Niederaußem im Rheinischen Revier abgeschaltet. Wie ein Unternehmenssprecher mitteilte, besteht in den Anlagen noch vier Jahre lang eine Sicherheitsbereitschaft. Sollte es Probleme bei der Stromversorgung in Deutschland geben, müssen die Blöcke innerhalb von zehn Tagen wieder betriebsbereit sein. RWE erhält dafür eine Vergütung, die von den Stromkunden über die Netzentgelte bezahlt werden muss. Die Regelung gehört zum Klimaschutz-Konzept der Bundesregierung. Der Energiekonzern treibt unabhängig von der Abschaltung seine Pläne für den Braunkohletagebau im nahegelegenen Hambacher Forst voran. Dort protestieren heute wieder tausende Menschen gegen die geplante Abholzung des Waldes. 30.09.2018 16:00 Uhr 

## Hamburger Stadtderby endet torlos
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist das Hamburger Stadtderby ohne Sieger geblieben. Der HSV und St. Pauli trennten sich 0:0 unentschieden. Außerdem spielten:
Sandhausen - Magdeburg  0:1
und
Dresden - Fürth  0:1. In der Formal 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton einen großen Schritt in Richtung Titelverteidigung gemacht. Der Brite gewann in seinem Mercedes den Großen Preis von Russland in Sotschi. Zweiter wurde sein Teamkollege Valtteri Bottas aus Finnland. Sebastian Vettel musste sich in seinem Ferrari mit Platz drei begnügen. In der WM-Wertung hat Hamilton seinen Vorsprung vor Vettel auf 50 Punkte ausgebaut. 30.09.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht örtlich etwas Regen. Nach Osten und Süden hin meist noch trocken. Tiefstwerte 10 Grad auf Fehmarn bis 3 Grad in Göttingen. Morgen wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, recht kühl bei 12 Grad auf Norderney bis 15 Grad auf Usedom. An der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist stark bewölkt und zeitweise leichter Regen, 11 bis 14 Grad. 30.09.2018 16:00 Uhr 
