# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Statistik weist für 2017 weniger Straftaten aus
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die deutschlandweite Kriminalstatistik für das vergangene Jahr vorgestellt. Nach Angaben des CSU-Politikers ist die Zahl der Straftaten 2017 mit gut 5,76 Millionen im Vergleich zum Vorjahr um fast zehn Prozent zurückgegangen. Das sei der niedrigste Stand seit 1992. Allerdings weist die Statistik in Teilbereichen sehr unterschiedliche Entwicklungen auf. So blieb die Zahl der Morde unverändert hoch. Bei antisemitischen Straftaten gab es einen leichten Anstieg. Dagegen wurden deutlich weniger Diebstähle und Einbrüche registriert. Die Aufklärungsquote aller Straftaten liegt laut Seehofer jetzt bei 57 Prozent. Der Innenminister erklärte, auch wenn Deutschland sicherer geworden sei, gebe es keinen Anlass zur Entwarnung. 08.05.2018 13:00 Uhr 

## Ärzte fordern bessere Patienten-Steuerung
Erfurt: Angesichts langer Wartezeiten in vielen Praxen fordern Mediziner eine bessere Steuerung des Patientenandrangs. Ärztepräsident Montgomery sagte beim Ärztetag, das knapp gewordene Gut "Arztstunde" müsse denen zugutekommen, die es wirklich benötigen. Dazu müssten die Patienmten besser gesteuert werden. Notwendig seien auch mehr Medizin-Studienplätze, um Nachwuchs zu gewinnen. Den Vorschlag, ausländische Ärzte nach Deutschland zu holen, lehnte Montgomery ab. Das schädige das Gesundheitswesen der Herkunftsländer, zudem seien intensive Prüfungen von Sprachkenntnissen und medizinischen Kenntnissen erforderlich. Montgomery kündigte zudem eine Debatte beim Ärztetag darüber an, ob Ärzte Patienten künftig online über Medien wie Skype behandeln dürfen. Diskutiert werde dazu ein Vorschlag zur Berufsordnung. Der Ärztepräsident mahnte aber, die Möglichkeit des direkten Arzt-Patienten-Kontakts müsse weiter flächendeckend gewährleistet sein. 08.05.2018 13:00 Uhr 

## Großrazzia mit 800 Polizisten gegen Schleuserbande
Hamburg: Die Bundespolizei ist mit einer Großrazzia gegen eine mutmaßliche Schleuserbande mit Kontakten zur Reichsbürgerszene vorgegangen. Nach Polizeiangaben waren heute früh und gestern Abend rund 800 Beamte in Hamburg, Bremen, Niedersachsen und Sachsen-Anhalt gegen die Schleuser im Einsatz. Die drei Hauptverdächtigen im Alter von 30 bis 43 Jahren wurden in Hamburg festgenommen. Die insgesamt mindestens achtköpfige Bande aus Deutschen, Russen und Ukrainern soll zahlreiche Moldauer illegal zum Arbeiten nach Deutschland geholt haben. Bei Durchsuchungen von 21 Gebäuden beschlagnahmte die Polizei Beweismittel wie gefälschte Ausweise, Mobiltelefone, Computer und schriftliche Unterlagen. Zudem stellten sie Bargeld und Gold im Wert eines mittleren fünfstelligen Eurobetrags und scharfe Munition sicher. 08.05.2018 13:00 Uhr 

## Paschinjan neuer Regierungschef Armeniens
Eriwan:	In Armenien ist Oppositionsführer Paschinjan im zweiten Anlauf zum Regierungschef gewählt worden. Im Parlament erhielt der 42-Jährige mit 59 Ja-Stimmen die benötigte Mehrheit. Vor gut einer Woche war er noch am Widerstand der bisher regierenden Republikanischen Partei gescheitert. Zehntausende Armenier verfolgten seine Wahl auf dem Platz der Republik auf Großbildschirmen. Nach der Abstimmung brachen sie in Jubel aus und ließen weiße Tauben aufsteigen. Paschinjan gilt als Anführer der wochenlangen Straßenproteste gegen Korruption und Vetternwirtschaft in Armenien. Diese hatten im April zum Rücktritt des langjährigen Ministerpräsidenten Sargsjan geführt. 08.05.2018 13:00 Uhr 

## Siemens-Werk Görlitz bleibt erhalten
Görlitz: Die Schließung des Siemens-Turbinenwerks in der sächsischen Stadt ist vom Tisch. Görlitz soll nun zur Zentrale des weltweiten Geschäfts mit Industrie-Dampfturbinen ausgebaut werden. Allerdings werden laut Siemens-Personalchefin Kugel trotzdem mehrere hundert Jobs an dem Standort wegfallen. Kugel hat sich nach eigenen Worten mit dem Gesamtbetriebsrat und der IG Metall grundsätzlich darauf geeinigt, wie der geplante Stellenabbau in der Kraftwerks- und der Antriebssparte von Siemens insgesamt umgesetzt werden solle. Zugleich betonte die Personalchefin, der Konzern halte an dem Ziel fest, einen dreistelligen Millionenbetrag in diesen Bereichen einzusparen. 08.05.2018 13:00 Uhr 

## 15 Verletzte bei Straßenbahnunfall in Hannover
Hannover: Beim Zusammenstoß von zwei Straßenbahnen in der niedersächsischen Landeshauptstadt sind 15 Menschen verletzt worden, vier von ihnen schwer. Aus bislang ungeklärter Ursache war eine Bahn heute früh von einer Haltestelle aus auf ein Abstellgleis abgebogen. Dort prallte sie frontal gegen einen stehenden leeren Zug. Experten prüfen nun, ob ein technisches Problem oder menschliches Versagen zu dem Unfall geführt hat. 08.05.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags durchweg sonnig bei 22 bis 28 Grad, an den Küsten etwas kühler. Nachts bleibt es trocken bei Tiefstwerten von 14 bis 9 Grad. Morgen wieder sonnig, ab mittags lokal erste Schauer oder Gewitter, 23 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach freundlichem Beginn kräftige Schauer oder Gewitter mit Gefahr von Starkregen, auch stürmisch. 15 bis 27 Grad. 08.05.2018 13:00 Uhr 
