# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## Deutscher Staatsbürger in der Türkei verurteilt
Ankara: In der Türkei ist ein in Hamburg lebender deutscher Staatsbürger zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Ein Gericht sah es als erwiesen an, dass er über Facebook Propaganda für Terrororganisationen verbreitet hat. Der Richter verhängte eine Haftstrafe von drei Jahren und eineinhalb Monaten. Die Strafe wurde zunächst ausgesetzt, weil der Anwalt des Mannes Berufung eingelegt hat. Er darf die Türkei aber nicht verlassen. Der 46-Jährige wurde beim Besuch seiner Mutter Mitte August in einem kurdischen Dorf festgenommen. Der Verurteilte arbeitet in Hamburg als selbstständiger Taxifahrer und ist deutscher Staatsbürger. 14.09.2018 12:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Etat des Arbeitsministeriums
Berlin: Die Diskussion über ein Erstarken des Rechtsextremismus in Deutschland beherrscht auch den letzten Tag der Haushaltsberatungen des Bundestages. Arbeitsminister Heil sagte in der Debatte über seinen Etat, die Große Koalition wolle Verunsicherung und Rechtspopulismus durch spürbare Sozialpolitik bekämpfen. Die Menschen müssten sich auf einen starken Sozialstaat verlassen können. Der SPD-Politiker nannte als eine der schwierigsten Aufgaben, einen Konsens über eine langfristige Sicherung der Rente herbeizuführen. Vertreter von Linken und Grünen warfen der Regierung unter anderem vor, zu wenig gegen Kinder- und Altersarmut zu unternehmen. 14.09.2018 12:45 Uhr 

## Flüchtlinge: EU und Nordafrika suchen nach Lösungen
Wien: Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft drängt weiter auf eine Lösung der Flüchtlingsfrage mit den Staaten Nordafrikas. Innenminister Kickl sagte vor einer Konferenz mit mehreren seiner EU-Kollegen, er sei optimistisch, eine Einigung über Sammellager für Migranten auf afrikanischem Boden zu erzielen. An der Konferenz in Wien nehmen auch Vertreter aus zahlreichen afrikanischen Ländern teil, darunter aus Ägypten, Algerien, Marokko und Tunesien. 14.09.2018 12:45 Uhr 

## Merkel würdigt Beziehungen zu Litauen
Vilnius: Bundeskanzlerin Merkel hat bei einem Besuch in Litauen die freundschaftlichen Beziehungen zu dem Land gewürdigt. Zum Auftakt ihres Treffens mit Staatspräsidentin Grybauskaite sagte Merkel, Symbol dieser engen Verbindung sei die Anwesenheit deutscher Soldaten in dem Land. Litauen gehört zu den direkten Nato-Nachbarn Russlands. Die Bundeswehr führt mit rund 450 Soldaten das Nato-Bataillon auf dem Stützpunkt Rukla. Merkel kommt am Mittag außerdem mit den Regierungschefs von Lettland und Estland zusammen. Anschließend will sie die deutschen Soldaten besuchen. 14.09.2018 12:45 Uhr 

## "Florence" nähert sich der US-Küste
Wilmington: Im Südosten der USA haben erste Ausläufer von Hurrikan "Florence" die Küste erreicht. Der Wirbelsturm bringt neben starkem Wind auch heftigen Regen. Aus tiefer gelegenen Küstenregionen wurden bereits erste Überschwemmungen gemeldet. Meteorologen warnen, dass sich die Situation in den kommenden Stunden und Tagen drastisch verschlechtern könnte. Auch auf den Philippinen herrscht höchste Alarmbereitschaft. Dort nähert sich der Taifun "Mangkhut" der Küste. Erwartet werden Windgeschwindigkeiten von mehr als 250 Kilometern pro Stunde. Die philippinischen Behörden forderten etwa 800.000 Menschen auf, sich in Sicherheit zu bringen. 14.09.2018 12:45 Uhr 

## Wende im Fall des Weißen Rings in Lübeck
Lübeck: Das Landgericht hat einen Großteil der Anklagepunkte gegen den früheren Leiter der Opferschutzorganisation "Weißer Ring" in der Hansestadt fallen lassen. Der 73-Jährige muss sich nicht mehr wegen Körperverletzung und sexueller Nötigung verantworten. Dafür gibt es laut Landgericht keinen hinreichenden Tatverdacht. Demnach wird nur die Anklage wegen Exhibitionismus zugelassen. Der ehemalige Außenstellenleiter steht unter Verdacht, sich vor mehr als zwei Jahren vor einer von ihm betreuten Frau unaufgefordert entblößt zu haben. Insgesamt waren bei der Staatsanwaltschaft 29 Anzeigen gegen den Mann eingegangen. 14.09.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist heiter und trocken, in Nord- und Ostfriesland einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 17  Grad in Husum bis 21 Grad im Wendland. 14.09.2018 12:45 Uhr 
