# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## Länder wollen mehr Kita-Geld vom Bund
Kiel: Die Bundesländer fordern, dass der Bund seine Kita-Pläne verbessert. Die Familienminister lobten auf ihrer Konferenz in Kiel zwar die Milliarden-Zusage der Großen Koalition in Berlin für die kommenden drei Jahre. Es müsse allerdings auch danach eine finanzielle Beteiligung des Bundes geben, sagte Schleswig-Holsteins Familienminister Garg. Die Bundesregierung will den Ländern bis 2021 rund 3,5 Milliarden Euro zur Verfügung stellen. Mit dem Geld soll erreicht werden, dass Eltern weniger Gebühren zahlen müssen, Betreuungsschlüssel verkleinert und Erzieher besser qualifiziert werden. Im Gegenzug sollen die Länder zusichern, dass sie ihre Investitionen für die Kitas nicht verringern. 04.05.2018 17:15 Uhr 

## US-Klage gegen Winterkorn lässt deutsche Ermittler kalt
Braunschweig:	Die US-Anklage gegen den ehemaligen VW-Chef Winterkorn hat laut Staatsanwaltschaft keinen Einfluss auf die Ermittlungen in Deutschland. Ein Sprecher der Behörde in Braunschweig sagte, die jüngste Entwicklung im Dieselskandal werde zwar interessiert zur Kenntnis genommen. Es gebe in Deutschland aber ein eigenes Ermittlungskonzept, das abgearbeitet werde. Ein Gericht im US-Bundesstaat Michigan hatte zuvor Anklage gegen Winterkorn erhoben. Die dortige Staatsanwaltschaft wirft ihm Verschwörung und Betrug vor. So soll der frühere VW-Konzernchef bereits im Mai 2014 von den Abgasmanipulationen gewusst haben und damit deutlich früher, als von ihm selbst eingeräumt. 04.05.2018 17:15 Uhr 

## Grüne: Umbaupläne für Bundeswehr in den Bundestag
Weimar: Eine mögliche Neuausrichtung der Bundeswehr muss nach Ansicht der Grünen im Parlament besprochen werden. Fraktionschef Hofreiter sagte, ein Strategiewechsel gehöre in den Bundestag. Die Bundeswehr sei eine Parlamentsarmee, so Hofreiter bei einer Fraktionsklausur in Weimar. Zuvor waren Umbaupläne aus dem Verteidigungsministerium in der Öffentlichkeit bekanntgeworden. Bei der Bundeswehr sollen in Zukunft wieder Landes- und Bündnisverteidigung dieselbe Bedeutung haben wie Auslandseinsätze. Das Ministerium arbeite zurzeit an dem Entwurf eines neuen Grundsatzpapiers. Es soll den Angaben zufolge im Juni veröffentlicht werden. 04.05.2018 17:15 Uhr 

## Ausstellungen zum 200. Marx-Geburtstag eröffnet
Trier: Mit einem Festakt sind mehrere Ausstellungen zum 200. Geburtstag des Philosophen Karl Marx eröffnet worden. Sie werden an mehreren Schauplätzen in Marx" Geburtsstadt Trier gezeigt. Darunter sind eine Ausstellung über das Leben des linken Theoretikers und über das Wirken seiner Ideen bis heute. Morgen soll dann noch eine fünfeinhalb Meter hohe Marx-Statue enthüllt werden. Sie ist ein Geschenk Chinas an Trier. Kritik an dem Denkmal gibt es deshalb unter anderem von Opferverbänden kommunistischer Gewaltherrschaft. 04.05.2018 17:15 Uhr 

## Abi Ofarim mit 80 gestorben
München: Der Sänger Abi Ofarim ist tot. Der in Israel geborene Künstler starb im Alter von 80 Jahren nach schwerer Krankheit. Ofarim war vor allem in den 60er Jahren international bekannt. Gemeinsam mit seiner Frau Esther gewann er dutzende goldene Schallplatten. Zu den bekanntesten Songs gehörten "Sing Halleluja" und "Cinderella Rockafella". 04.05.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei  12.787  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones:  24.144  Punkte; plus  0,9  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  19 26 . 04.05.2018 17:15 Uhr 
