# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Verletzte bei Demos in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind bei Kundgebungen Tausender rechter und linker Demonstranten mehrere Menschen verletzt worden. Nach Polizei-Angaben wurden Feuerwerkskörper und andere Gegenstände geworfen. Hintergrund war der gewaltsame Tod eines 35-jährigen Deutschen in Chemnitz. Ein Syrer und ein Iraker sitzen deswegen in Untersuchungshaft. Nach der Tat war es am Sonntag zu einer spontanen Demonstration mit Hunderten Teilnehmern gekommen. Laut Augenzeugen waren dabei Migranten angegriffen worden. 28.08.2018 03:00 Uhr 

## Unions-Politiker für schnelle Steuer-Entlastung
Berlin: Angesichts neuer Milliarden-Überschüsse in der Staatskasse fordern führende Unions-Politiker schnelle Steuer-Entlastungen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte der "Bild-Zeitung", man müsse die geplante teilweise Abschaffung des Solidaritätszuschlags nun vorziehen. Vor allem für Familien mit kleinen und mittleren Einkommen müsse noch mehr getan werden. Unions-Fraktions-Vize Linnemann und CSU-Generalsekretär Blume sprachen sich in der Zeitung dafür aus, den Soli bis 2021 komplett abzuschaffen. 28.08.2018 03:00 Uhr 

## Koalition sucht Lösung im Rentenstreit
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition wollen heute erneut versuchen, sich über die Rentenpolitik zu einigen. Kanzlerin Merkel will zunächst allein mit SPD-Chefin Nahles beraten. Später sollen die Fraktionsvorsitzenden und CSU-Chef Seehofer dazu kommen. Die Sozialdemokraten verlangen, das geplante Rentenpaket von Arbeitsminister Heil schnell zu beschließen. Es sieht stabile Renten bis 2025 sowie Verbesserungen bei der Mütterrente vor. Die Union knüpft dies an die Forderung, den Beitrag zur Arbeitslosenversicherung stärker zu senken als im Koalitionsvertrag vereinbart. Weiter für Streit sorgt der Vorstoß in der SPD für eine längerfristige Rentengarantie. 28.08.2018 03:00 Uhr 

## Trump würdigt nun doch verstorbenen McCain
Washington:   US-Präsident Trump hat nach öffentlichem Druck nun doch eine offizielle Würdigung des verstorbenen Senators McCain veröffentlicht. Darin erklärt Trump, trotz politischer Differenzen respektiere er McCains Dienst für die Vereinigten Staaten. Der Präsident ordnete zudem an, die US-Flaggen an Regierungsgebäuden bis zur Beisetzung auf Halbmast zu setzen. Zuvor hatte Trump der Familie seines parteiinternen Rivalen lediglich per Twitter kondoliert, ihn aber nicht gewürdigt. 28.08.2018 03:00 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Bielefeld
Zum Sport:  Der Hamburger Sportverein hat seinen ersten Heimsieg in der zweiten Fußball-Bundesliga geschafft. Der HSV gewann gegen Arminia Bielefeld mit 3:0 und steht jetzt auf dem dritten Tabellenplatz. 28.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist teils bewölkt, im Norden vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Am Tag nördlich der Mittelgebirge oft wolkig, an der Küste einzelne Schauer, in der Mitte und im Süden zunehmend sonnig. 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Osten hin heiter, von Westen her Schauer oder Gewitter, 22 bis 31 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt mit einigen Schauer bei 18 bis 23 Grad. 28.08.2018 03:00 Uhr 
