# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2018:


## Bamf-Affäre: Seehofer entschuldigt sich
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich für Fehler des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge entschuldigt. Seehofer sagte nach einer Sondersitzung des Innenausschusses des Bundestags, die Kommunikation zwischen seinem Ministerium und dem Bundesamt sei nicht gut gewesen. Zugleich kündigte er Konsequenzen an. Die Asylverfahren müssten reformiert werden. Der CSU-Chef forderte zudem mehr Stellen für das Bundesamt. Im April war bekannt geworden, dass die Bremer Außenstelle in mindestens 1.200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben soll. Vertreter von AfD und FDP bekräftigten ihre Forderung nach einem Untersuchungsausschuss. Union, SPD und Grüne äußerten sich skeptisch. 30.05.2018 02:00 Uhr 

## Sanierungskonzept für Opel steht
Rüsselsheim: Die Geschäftsleitung und der Betriebsrat von Opel haben sich auf ein Sanierungskonzept für den Autohersteller geeinigt. Der französische Mutterkonzern PSA Peugeot Citroen sagte zu, in neue Modelle zu investieren und die deutschen Werke auszulasten. Im Gegenzug gab der Betriebsrat den Weg frei für die von PSA verlangte Streichung von 3.700 Stellen. Der Abbau solle ausschließlich auf freiwilliger Basis über Altersteilzeit, Vorruhestand und Abfindungen erfolgen, hieß es. Für die übrigen mehr als 15.000 Opel-Beschäftigten wurde den Angaben zufolge ein Kündigungsschutz bis zum Sommer 2023 vereinbart. 30.05.2018 02:00 Uhr 

## Lüttich: Hinweise auf islamistisches Motiv
Lüttich:  Nach den tödlichen Schüssen auf Polizisten in der belgischen Stadt verdichten sich die Hinweise auf ein islamistisches Motiv. Aus Ermittlerkreisen hieß es, der Name des Täters habe auf einer Überwachungsliste gestanden. Grund seien Kontakte des Mannes zu Islamisten gewesen. Vermutlich habe er sich im Gefängnis radikalisiert. Die Staatsanwaltschaft will sich am Vormittag äußern. Der Angreifer hatte gestern im Zentrum von Lüttich zwei Polizistinnen und einen Mann in einem Auto erschossen. Spezialeinheiten töteten den Schützen. 30.05.2018 02:00 Uhr 

## Oettinger entschuldigt sich für Italienbemerkung
Brüssel: Der deutsche EU-Haushaltskommissar Oettinger hat sich für Äußerungen zur Regierungsbildung in Italien entschuldigt. Oettinger sagte, es sei nicht seine Absicht gewesen, respektlos zu sein. Er respektiere den Willen der Wähler in jedem Land, egal ob sie links, rechts oder in der Mitte stünden. Kurz zuvor hatte der EU-Kommissar in einem Interview die Erwartung geäußert, dass die Finanzmarkt-Turbulenzen ein Signal für Italiens Bürger seien, Populisten von links und rechts nicht in Regierungsverantwortung zu bringen. Italienische Politiker forderten Oettingers Rücktritt. 30.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Heute teils kräftige Gewitter, im Nordosten und Westen sonnig. Sehr warm bei 25 bis 32, mit Seewind 20 bis 24 Grad.) Von Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen bis Franken weitere Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 10 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, dazu häufig unwetterartige Gewitter. In Richtung Vorpommern sowie im Westen heiter und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 32 Grad, Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag teils heiter, teils weitere Schauer und Gewitter, im Nordosten länger sonnig, 19 bis 33 Grad. 30.05.2018 02:00 Uhr 
