# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## US-Gericht verurteilt Monsanto zu Schmerzensgeld
San Francisco: Ein Geschworenengericht in den USA hat den Agrarkonzern Monsanto zur Zahlung eines Schmerzensgeldes in Höhe von 285 Millionen Dollar verurteilt. In der Urteilsbegründung heißt es, die glyphosathaltigen Unkrautvernichtungsmittel der Bayer-Tochter hätten wesentlich zur Krebserkrankung des Klägers beigetragen. Der 46-Jährige hatte die Herbizide als Hausmeister an mehreren Schulen über Jahre hinweg angewendet. Unter Experten ist hochumstritten, ob Glyphosat tatsächlich Krebs verursachen kann. 11.08.2018 02:00 Uhr 

## Türkei kündigt Vergeltung auf US-Zölle an
Ankara: Die Türkei hat nach der Ankündigung der USA, die Importzölle auf Stahl und Aluminium zu erhöhen, Vergeltung angekündigt. Ein Sprecher des türkischen Außenministeriums erklärte am Abend, auf alle Schritte werde es eine Antwort geben. Wie genau die Reaktion Ankaras aussehen wird, ließ er offen. Präsident Erdogan sprach von einem Wirtschaftskrieg, den sein Land gewinnen werde. US-Präsident Trump hatte gestern angeordnet, die Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus der Türkei zu verdoppeln. Hintergrund ist offenbar der Streit um einen amerikanischen Pastor, der in der Türkei festgehalten wird. 11.08.2018 02:00 Uhr 

## Proteste gegen Regierung in Rumänien
Bukarest: Zehntausende Menschen haben in Rumänien gegen die sozialdemokratisch geführte Regierung protestiert. In mehreren Städte gab es Demonstrationen. Allein in Bukarest gingen nach Medienberichten mindestens 20.000 Menschen auf die Straße. Es kam zu Zusammenstößen. Die Polizei setzten Tränenags ein und nahm mehrere Menschen fest. Die Demonstranten werfen der Regierung vor, den Kampf gegen Korruption zu erschweren und die Arbeit der Strafbehörden zu behindern. 11.08.2018 02:00 Uhr 

## Frankreich: Suche nach vermisstem Deutschen
Nimes: Die Suche nach dem vermissten deutschen Betreuer eines Ferienlagers in Frankreich dauert an. Der Wohnwagen des 66-Jährigen war vorgestern von den Wassermassen der Ardèche mitgerissen und zerstört worden. Der Kölner gehörte zu den Betreuern einer Gruppe von Kindern und Jugendlichen aus Leverkusen, die auf einem Campinglatz in Südfrankreich von einem Unwetter überrascht wurden. Gegen zwei Verantwortliche der Gruppe ermittelt die Polizei wegen des Verdachts der fahrlässigen Körperverletzung und der Gefährdung des Lebens anderer. 11.08.2018 02:00 Uhr 

## Gold, Silber und Bronze für deutsche Leichtathletinnen
Zum Sport: Bei den Leichtathletik-Europameisterschaften in Berlin hat es vier weitere Medaillen für das deutsche Team gegeben. Gold gewann Christin Hussong im Speerwerfen, Kristin Gierisch holte im Dreisprung Silber. Die Bronzemedaille sicherten sich die Siebenkämpferin Karolin Schäfer und Marie-Laurence Jungfleisch im Hochsprung. 11.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Nordhälfte einige Schauer oder Gewitter und windig, sonst sonnig und trocken. Höchstwerte 19 bis 27 Grad.) Im Südosten ist es nach letztem Regen meist trocken. In Richtung Nordwesten vermehrt Schauer, in Nordseenähe auch Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tage stellenweise wolkig, sonst länger sonnig. In der Nordhälfte einige Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend sonnig bei 19 Grad an den Küsten und bis 32 Grad in Passau. 11.08.2018 02:00 Uhr 
