# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## Merkel droht Trump nach G7-Eklat
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat US-Präsident Trump nach dem G7-Eklat mit einer deutlichen Reaktion gedroht. Merkel sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", die europäischen Länder ließen sich nicht über den Tisch ziehen, sondern handelten dann auch. Sie kündigte damit Gegenmaßnahmen an, nachdem die USA Extrazölle auf Stahl und Aluminium verhängt hatten. Den US-Ausstieg aus dem G7-Abschlusspapier nannte Merkel ernüchternd und deprimierend. Die Entscheidung Trumps habe sie darin bestärkt, sich noch mehr für eine starke EU einzusetzen. Der US-Präsident hatte gestern nach Abschluss des G7-Gipfels in Kanada erklärt, die gemeinsame Abschlusserklärung doch nicht mehr zu unterstützen. Er begründete dies mit kritischen Äußerungen des kanadischen Regierungschefs Trudeau zur Handelspolitik. 11.06.2018 07:45 Uhr 

## Letzte Vorbereitungen für Trump-Kim-Gespräch
Singapur: In dem südostasiatischen Stadtstaat laufen die letzten Vorbereitungen für das Treffen von US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Unterhändler beider Seiten wollen erneut versuchen, ihre Positionen anzugleichen. Außerdem haben sich Trump und Singapurs Regierungschef Lee getroffen. Das Gespräch des US-Präsidenten mit Kim soll dann morgen früh stattfinden. Trump will Nordkoreas Machthaber dazu bewegen, sein Atomwaffenprogramm vollständig aufzugeben. Weitere Themen könnten ein Friedensvertrag und die Aufnahme diplomatischer Beziehungen sein. Es ist das erste Mal, dass ein US-Präsident direkt mit einem nordkoreanischen Machthaber spricht. Tausende Polizisten und militärische Eliteeinheiten sichern den Tagungsort - ein Luxushotel auf einer kleinen Insel vor Singapur. 11.06.2018 07:45 Uhr 

## Iraker gesteht Tötung von Susanna
Wiesbaden:	Im Fall Susanna hat der Hauptverdächtige gestanden, die 14-Jährige aus Mainz getötet zu haben. Der Iraker wiederholte nach Angaben der Staatsanwaltschaft seine Aussage aus der polizeilichen Vernehmung auch vor einer Ermittlungsrichterin. Susanna habe sich bei einem Sturz im Gesicht verletzt. Er habe befürchtet, sie werde deshalb die Polizei rufen, gab der 20-jährige als Motiv an. Der Asylbewerber bestritt aber eine Vergewaltigung des Mädchens. Er wurde in Frankfurt am Main in Untersuchungshaft genommen. Kurdische Sicherheitskräfte hatten den Verdächtigen in der Nacht zu Freitag im Nordirak festgenommen. Dorthin war der 20-Jährige mit seiner Familie geflohen. 11.06.2018 07:45 Uhr 

## Dieselskandal: Zetsche erneut bei Scheuer
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer erwartet heute erneut Daimler-Chef Zetsche zum Gespräch. Er hatte ihm zwei Wochen Zeit gegeben, um die Vorwürfe von manipulierten Abgaswerten bei der Marke Mercedes aufzuklären. Scheuer hatte angekündigt, er erwarte nun konkrete Ergebnisse, wieviele Diesel-Fahrzeuge davon betroffen seien und wie das Unternehmen unerlaubte Abschalteinrichtungen entfernen wolle. Das Kraftfahrtbundesamt hatte Ende Mai den Rückruf von 5.000 Fahrzeugen des Vito angeordnet. Nach Zeitungsberichten sind auch noch andere Mercedes-Modelle im Visier der Behörden. 11.06.2018 07:45 Uhr 

## Vettel gewinnt Rennen in Kanada
Zum Sport:	Formel-1-Pilot Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Kanada gewonnen. Zweiter wurde der Finne Valtteri Bottas. Auf Platz drei fuhr der Niederländer Max Verstappen. In der Gesamtwertung steht Vettel jetzt an der Spitze - mit einem Punkt Vorsprung vor dem Briten Lewis Hamilton. 11.06.2018 07:45 Uhr 
