# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Europa im Zentrum der Sondierungsgespräche
Berlin: Am zweiten Tag der Sondierungen von CDU, CSU und SPD steht das Thema Europa im Mittelpunkt. Die Vorsitzenden der Parteien, Merkel, Seehofer und Schulz kamen am Vormittag zu Gesprächen im Konrad-Adenauer-Haus, der CDU-Zentrale in Berlin, zusammen. Schulz äußerte zum Auftakt die Hoffnung, dass alle Beteiligten Deutschland eine aktivere Rolle in Europa geben wollen. Neben dem Thema Europa beraten Fachgruppen unter anderem über Migration, Umweltschutz und Wirtschaft. Während Unions-Fraktionschef Kauder von einer konstruktiven Atmosphäre sprach, kritisierte der sächsische  Ministerpräsident Kretschmer, das Geldausgeben stehe zu sehr im Mittelpunkt. Der CDU-Politiker betonte, es müssten Freiräume für künftige Generationen und Investitionen geschaffen werden. 08.01.2018 12:15 Uhr 

## Grünen-Parteichefin Peter tritt nicht mehr an
Berlin: Die Grünen-Parteichefin Peter verzichtet auf eine erneute Kandidatur für das Spitzenamt. In einem heute veröffentlichten Brief an die Grünen schreibt Peter, sie wolle sich einer Erneuerung der Parteispitze nicht verschließen. Die Kandidatur der niedersächsischen Landtags-Fraktionschefin Piel habe sie bewogen, den Platz frei zu machen. Auch Peters bisheriger Co-Parteichef Özdemir tritt nicht mehr an. Bislang wollen Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock kandidieren. 08.01.2018 12:15 Uhr 

## Macron: bessere Zusammenarbeit von EU und China
Peking: Frankreichs Präsident Macron ist zu einem Staatsbesuch in China eingetroffen. In einer Rede in der Stadt Xi"an im Westen des Landes sprach sich Macron für eine engere Zusammenarbeit zwischen Europa und China aus. Als Beispiele nannte er den Klimaschutz und die Handelsbeziehungen. In Peking trifft der französische Präsident anschließend mit Chinas Staatschef Xi Jinping zusammen. Dabei dürften Themen wie die Krise um das nordkoreanische Atomprogramm und die angespannte Lage im Iran zur Sprache kommen. 08.01.2018 12:15 Uhr 

## Erste Warnstreiks in Niedersachsen
Friesoythe: Im Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie haben bundesweit Warnstreiks begonnen. Wie ein Sprecher der IG Metall mitteilte, legten heute früh mehr als 200 Beschäftigte im Kabelwerk Friesoythe in Niedersachsen die Arbeit nieder. Aktionen gab es auch in Aschaffenburg sowie in Iserlohn. Am Mittwoch wollen auch die Arbeiter in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern in den Ausstand treten. Die IG Metall verlangt für die bundesweit etwa 3,9 Millionen Beschäftigten ein Lohnplus von sechs Prozent. Außerdem sollen Arbeitnehmer ihre Wochenarbeitszeit befristet auf 28 Stunden absenken können. Für Schichtarbeiter oder Eltern mit Kindern, die verkürzt arbeiten, fordert die Gewerkschaft einen Lohnausgleich. 08.01.2018 12:15 Uhr 

## Urteilsverkündung im Istanbuler Prozess verschoben
Istanbul: Im Prozess gegen die mutmaßlichen Hintermänner des Anschlags auf eine deutsche Reisegruppe vor knapp zwei Jahren ist die Urteilsverkündung verschoben worden. Die für heute geplante Entscheidung soll nun in gut zwei Wochen fallen. Vor Gericht stehen vier Männer. Sie sind angeklagt, den Attentäter bei der Vorbereitung des Anschlags unterstützt zu haben. Die Staatsanwaltschaft fordert für drei von ihnen lebenslange Haft; der vierte soll für 15 Jahre ins Gefängnis. In dem Prozess sind 22 weitere Verdächtige angeklagt. Bei dem Anschlag kamen 12 deutsche Touristen ums Leben, viele weitere Menschen wurden verletzt. 08.01.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.367 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 19 90. 08.01.2018 12:15 Uhr 
