# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Kurz fordert Frontex-Einsatz in Libyen
Berlin: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat sich dafür ausgesprochen, die EU-Grenzschutzagentur Frontex auch auf libyschem Festland einzusetzen. Er sei bereit, auch mit Behörden in schwierigen Ländern zusammen zu arbeiten, um ein Auseinanderbrechen der Europäischen Union zu verhindern, sagte Kurz der "Bild"-Zeitung. Man müsse verhindern, dass Boote überhaupt noch nach Europa kommen. Stattdessen müssten die Migranten in Zentren außerhalb der EU betreut werden. Dort bekämen sie Sicherheit, aber keine Garantie für ein Leben in Wohlstand in Mitteleuropa. Auch Dänemarks Ministerpräsident Rasmussen warb für Flüchtlingslager außerhalb der EU. Morgen wollen die Vertreter von mindestens 16 EU-Staaten in Brüssel über die Asylpolitik beraten. 23.06.2018 14:15 Uhr 

## Äthiopien: Premier Abiy entgeht Anschlag
Addis Abeba: Bei der Explosion einer Granate sind in der äthiopischen Hauptstadt zahlreiche Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Regierung gab es mindestens 83 Verletzte, sechs von ihnen schwebten in Lebensgefahr. Noch seien keine Tote zu beklagen. Bei der Detonation auf einem zentralen Platz handelte es sich demnach um einen Anschlag auf Äthiopiens Ministerpräsident Abiy. Er hatte kurz vor der Tat eine Rede gehalten. Er blieb unversehrt. Wer hinter dem Anschlag steckt, ist allerdings unklar. Der 41-jährige Abiy ist erst seit April im Amt. Seither hat er mehrere Reformen angestoßen. Unter anderem will der Politiker hunderte Gefangene freilassen und Friedensgespräche mit dem lange verfeindeten Nachbarstaat Eritrea führen. 23.06.2018 14:15 Uhr 

## Özdemir hält Erdogan-Niederlage für möglich
Berlin: Der Grünen-Politiker Özdemir hält bei den Wahlen in der Türkei eine Niederlage von Präsident Erdogan und dessen Partei AKP für denkbar. Man sollte sich in Europa und Deutschland auch auf einen Sieg der Opposition vorbereiten, sagte der frühere Grünen-Vorsitzende der "Rhein-Neckar-Zeitung". Auch Anhänger Erdogans begännen zu zweifeln, ob dessen Kurs wirklich richtig sei. In der Türkei finden morgen Präsidenten- und Parlamentswahlen statt. Zum AbschIuss des Wahlkampfes treten Erdogan und der Kandidat der größten Oppositionspartei CHP, Ince, heute noch einmal bei Kundgebungen in Istanbul auf. Sollte Erdogan im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit verfehlen, müsste er in zwei Wochen in eine Stichwahl. 23.06.2018 14:15 Uhr 

## Schärfere Arzneikontrollen an Kliniken
Berlin: Nach der Mordserie in einem Krankenhaus in Delmenhorst soll in Deutschland offenbar der Gebrauch von Medikamenten in Kliniken schärfer kontrolliert werden. Nach Informationen des Magazins "Spiegel" haben sich darauf die Gesundheitsminister der Länder auf ihrer Konferenz in Düsseldorf verständigt. Sie wollen Krankenhäuser demnach verpflichten, Kommisssionen einzurichten, die die Ausgabe von Arzneimitteln kontrollieren. Außerdem sollen auf den Stationen Apotheker eingesetzt werden. Die Pläne orientieren sich an einem Gesetzentwurf, den die niedersächsische Landesregierung Mitte Mai beschlossen hat. 23.06.2018 14:15 Uhr 

## Neues Wochenend-Verbot an Berliner Bahnhöfen
Berlin: Die Polizei verbietet ab sofort an den Wochenenden sämtliche Waffen und gefährliche Gegenstände auf mehreren Bahnhöfen in der Hauptstadt. Seit gestern Abend sind fast 200 zusätzliche Bundespolizisten im Einsatz, um das Verbot zu kontrollieren. Es gilt in den Nächten auf Samstag und auf Sonntag jeweils von 20 Uhr bis sechs Uhr früh. Betroffen sind sieben S-Bahnhöfe zwischen Berlin-Alexanderplatz und Lichtenberg. Die Polizei reagiert damit auf häufige Gewaltfälle an den Stationen am Wochenende. 23.06.2018 14:15 Uhr 
