# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2018:


## Neue CDU-Chefin traut sich auch Kanzleramt zu
Hamburg:          Die CDU hat ihren Führungswechsel vollzogen. Der Bundesparteitag wählte Annegret Kramp-Karrenbauer zur Nachfolgerin von Angela Merkel als Vorsitzende. Die bisherige Generalsekretärin bekam 517 von insgesamt 999 Stimmen. Sie setzte sich in einer Stichwahl gegen Friedrich Merz durch. Gesundheitsminister Spahn war bereits im ersten Wahlgang ausgeschieden. Kramp-Karrenbauer erklärte nach ihrer Wahl, sie traue sich auch das Kanzleramt zu. In der ARD sagte sie, das sei ein Anspruch, der mit dem Parteivorsitz einhergehe. Aber die CDU habe klar gemacht, dass Angela Merkel in dieser Legislaturperiode Kanzlerin bleibe solle. Mit Blick auf ihre Aufgaben erklärte die neue CDU-Vorsitzende, sie wolle alle Parteiflügel und Mitglieder in die Arbeit einbeziehen. Schon morgen werde sie einen neuen Generalsekretär oder eine Generalsekretärin präsentieren. 07.12.2018 23:00 Uhr 

## Frankreich befrüchtet neue Ausschreitungen
Paris: In Frankreich sind für morgen neue Proteste der sogenannten "Gelbwesten" angekündigt. Die Regierung befürchtet weitere Ausschreitungen. Landesweit sollen fast 90.000 Polizisten für Sicherheit sorgen. Viele Geschäfte und Sehenswürdigkeiten bleiben geschlossen, Fußballspiele wurden verschoben. Es ist das vierte Wochenende in Folge, an dem die sogenannten Gelbwesten protestieren. Urpsünglich gingen die Aktivisten gegen geplante Steuererhöhungen auf die Straße. Die Regierung legte das Vorhaben auf Eis. Inzwischen demonstrieren die Menschen gegen die gesamte Reformpolitik von Präsident Macron. Er will sich nächste Woche zu den Protesten äußern. 07.12.2018 23:00 Uhr 

## EU-Minister wollen mehr Zugriffsrechte für Ermittler
Brüssel:      Bei Ermittlungen zu schweren Straftaten soll der Zugriff auf elektronische Beweismittel wie E-Mails künftig staatenübergreifend erleichtert werden. Die EU-Justizminister sprachen sich für einen entsprechenden Verordnungs-Entwurf aus. Er soll es Mitgliedstaaten erlauben, in anderen Ländern ohne Einverständnis der dortigen Behörden Daten von Online- und Kommunikationsanbietern anzufordern. Mit der neuen Regelung müssten Daten von den betroffenen Firmen normalerweise binnen zehn Tagen herausgegeben werden, in dringenden Fällen auch schneller. Bislang ist der Zeitraum für ein solches Vorgehen mit etwa vier Monaten deutlich länger. Deutschland lehnt den EU-Vorstoß ab. Justizministerin Barley warnte vor Missbrauch. 07.12.2018 23:00 Uhr 

## Opec und Partner drosseln Ölfördermenge
Wien:    Die Organisation Erdöl exportierender Länder hat sich mit ihren Partnern auf eine Drosselung der Ölproduktion geeinigt. Wie der iranische Vertreter bei einem Treffen in Wien mitteilte, wollen die 25 kooperierenden Staaten künftig 1,2 Millionen Barrel Öl pro Tag weniger fördern. Dabei entfallen 800.000 Barrel auf die 15 Opec-Staaten, die restlichen 400 000 auf die Verbündeten. Dazu gehört auch Russland. Für Autofahrer könnte es daher an der Tankstelle künftig teurer werden. 07.12.2018 23:00 Uhr 

## VW ruft Autos wegen fehlender Dokumente zurück
Wolfsburg: Volkswagen ruft in Deutschland rund 4000 Autos wegen fehlerhafter Dokumente zurück. Das gab das Kraftfahrtbundesamt bekannt. Die Rückrufaktion werde überwacht, da ein ernstes Risiko nicht ausgeschlossen werden könne. Ein Sprecher von Volkswagen sagte, dass es sich zumeist um sogenannte Vorserienfahrzeuge handele, die zu Testzwecken gebaut würden. Es sei versäumt worden, zu dokumentieren, was an den betroffenen Autos nicht seriengemäß ist. 07.12.2018 23:00 Uhr 

## Werder Bremen gewinnt gegen Düsseldorf
zum Sport: Werder Bremen hat seine kleine Krise in der Fußball-Bundesliga vorerst beendet. Die Hanseaten gewannen gegen Schlusslicht Düsseldorf mit 3:1. Bremen ist jetzt auf Platz sieben in der Tabelle. In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der Hamburger SV Spitzenreiter. Der HSV siegte  gegen Paderborn mit 1:0. In einer weiteren Partie verlor Regensburg gegen den 1. FC Köln mit 1:3. In der dritten Liga trennten sich Jena und Meppen 1:2. Und Deutschlands Handball-Frauen sind mit einem Sieg in die EM-Hauptrunde gestartet. Die DHB-Auswahl gewann gegen Spanien mit 29:23. Nächster Gegner ist am Sonntag Ungarn. 07.12.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist zunächst weitere Schauer, im Verlauf ostwärts abziehend. Von Westen her größere Wolkenlücken. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See auch Sturmböen möglich. Morgen überwiegend bewölkt und sich rasch von Westen her ausbreitender Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. An der Küste Sturmböen, auf den Inseln auch schwere Sturmböen möglich. Am Sonntag etwas Regen, 6 bis 9 Grad. 07.12.2018 23:00 Uhr 
