# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## ROG: Pressefreiheit in Europa stark verschlechtert
Berlin: Die Pressefreiheit hat sich nach Angaben von "Reporter ohne Grenzen" in keiner Region der Welt im vergangenen Jahr so sehr verschlechtert wie in Europa. Hier seien Journalisten zunehmend medienfeindlicher Hetze durch Regierungen oder führende Politiker ausgesetzt, so die Organisation in ihrem Jahresbericht. Das bereite oft den Boden für Gewalt gegen Medienvertreter. Mit Malta, Tschechien, der Slowakei und Serbien liegen vier der fünf Länder, in denen sich die Pressefreiheit am stärksten verschlechterte, auf dem europäischen Kontinent. Deutschland verbesserte sich in der Rangliste um einen Rang auf Platz 15, obwohl "Reporter ohne Grenzen" zahlreiche tätliche Übergriffe, Drohungen und Einschüchterungsversuche insbesondere während des G20-Gipfels im Juni 2017 feststellte. 25.04.2018 08:15 Uhr 

## Pflegenotstand spitzt sich zu
Berlin: In Deutschland nimmt der Fachkräftemangel in der Pflege immer mehr zu. Wie aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervorgeht, sind derzeit bundesweit mindestens 36.000 Stellen unbesetzt. Dabei kämen beispielsweise in der Altenpflege auf 100 offene Stellen im Schnitt lediglich 21 arbeitssuchende Fachkräfte. Die Grünen-Gesundheitsexpertin Schulz-Asche sagte der "Berliner Zeitung", der Arbeitsmarkt für Pflegekräfte sei leergefegt. Anstatt ein umfassendes Programm vorzulegen, klammere sich die Bundesregierung an die im Koalitionsvertrag vereinbarten 8.000 zusätzlichen Stellen. Angesichts des Pflegenotstandes sei das ein schlechter Witz. 25.04.2018 08:15 Uhr 

## Altmaier stellt Konjunkturprognose vor
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier stellt heute die neue Konjunkturprognose der Bundesregierung vor. Nach Informationen der "Rheinischen Post" wird sie ihre Wachstumsvorhersage für das laufende Jahr leicht senken von 2,4 auf 2,3 Prozent. Für 2019 erwartet die Regierung demnach ein Plus von 1,7 Prozent. Führende Wirtschaftsforschungsinstitute hatten in der vergangenen Woche ihre Vorhersagen für dieses und nächstes Jahr leicht angehoben. 25.04.2018 08:15 Uhr 

## Gefängnisse in allen Bundesländern voll
Berlin: In Deutschlands Gefängnissen droht offenbar Überbelegung. Eine Umfrage der Zeitungen der Funke Mediengruppe bei den Justizministerien der 16 Bundesländer ergab eine Auslastung von bis zu 100 Prozent. Fachleute sprechen dem Bericht zufolge aber schon bei 85 bis 90 Prozent von Vollbelegung. Mehrere Länder meldeten zudem einen Anstieg der Angriffe auf das Gefängnispersonal. Der Vorsitzende des Bundes der Strafvollzugsbediensteten, Müller, sagte den Zeitungen, der Justizvollzug in Deutschland sei zur Zeit komplett überlastet. 25.04.2018 08:15 Uhr 

## Urteil im Prozess gegen dänischen U-Boot-Bauer
Kopenhagen: Im Mordprozess um den Tod einer Journalistin in einem U-Boot wird heute in Dänemark das Urteil gefällt. Der Erfinder Peter Madsen ist angeklagt, die Schwedin Kim Wall an Bord erst gefoltert, dann getötet und schließlich die Leiche zerstückelt und ins Meer geworfen zu haben. Madsen bestreitet einen Mord und beschreibt einen Unfall im Inneren seines selbstgebauten U-Bootes. Die Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft. Die Verteidigung hat einen Freispruch beantragt. 25.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.215 Punkten. Das sind 0,3 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,7 Prozent auf 24.024 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.443 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 12. 25.04.2018 08:15 Uhr 
