# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## USA: Priester sollen 1.000 Kinder missbraucht haben
Harrisburg: In den USA sollen katholische Priester mindestens 1.000 Kinder sexuell missbraucht haben. In einem Untersuchungsbericht beschuldigen Ermittler und Justizbehörden im Bundesstaat Pemmsylvania mehr als 300 Geistliche, sich an den Minderjährigen vergangen zu haben. Die meisten Opfer seien Jungen. Die Dunkelziffer könne deutlich höher sein. Der Generalstaatsanwalt im Bundesstaat Pennsylvania wirft der katholischen Kirche zudem Vertuschung vor. Auch der Vatikan habe die Taten gedeckt. 15.08.2018 02:00 Uhr 

## Genua: Suche nach Opfern geht weiter
Genua: Nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke in der italienischen Hafenstadt geht die Suche nach Überlebenden die Nacht über weiter. Laut Zivilschutz sind hunderte Einsatzkräfte vor Ort. Italiens Regierungschef Conte war am Abend an der Unglücksstelle. Seinen Angaben zufolge sind bei dem Einsturz mindestens 22 Menschen ums Leben gekommen. Lokale Behörden sprechen dagegen von mindestens 35 Toten. Die vierspurige Autobahnbrücke war auf einer Länge von rund 100 Metern zusammengebrochen. Die Unglücksursache ist noch unklar. 15.08.2018 02:00 Uhr 

## München Protest gegen Abschiebeflug
München: 	Hunderte Menschen haben in der bayerischen Landeshauptstadt gegen die Abschiebung von etwa 40 Afghanen protestiert. Laut Flüchtlingsrat startete das Flugzeug mit den abgelehnten Asylbewerbern am Abend Richtung Kabul. Abschiebungen nach Afghanistan sind wegen der Sicherheitslage vor Ort umstritten. Die Bundesregierung schiebt seit kurzem dennoch nicht mehr nur Straftäter und sogenannte Gefährder ab. Kurz nach dem letzten Abschiebeflug Anfang Juli wurde bekannt, dass sich einer der ausgewiesenen Afghanen nach seiner Rückkehr in Kabul das Leben nahm. 15.08.2018 02:00 Uhr 

## London: Ermittlungen wegen Terrorverdachts
London: Nach dem mutmaßlichen Anschlag vor dem britischen Parlamentsgebäude ist das Motiv weiter unklar. Wie Scotland Yard mitteilte , ermittelt die Polizei wegen Terrorverdachts. Bei dem Festgenommenen handele es sich um einen 29-Jährigen. Waffen seien nicht bei ihm gefunden worden, heißt es. Der Mann war mit seinem Wagen in eine Gruppe von Fußgängern und Fahrradfahrern gerast. Drei Menschen wurden verletzt. 15.08.2018 02:00 Uhr 

## E-Auto-Prämie: Rüge durch Rechnungsprüfer
Bonn: Der Bundesrechnungshof hat die staatliche Kaufprämie für Elektroautos gerügt. Die Prüfer werfen der Bundesregierung in einem Bericht vor, der Autoindustrie zu weit entgegenkeommen zu sein. Demnach hätten die Hersteller wesentlichen Einfluss auf die Ausgestaltung gehabt. Zudem kritisieren sie, dass die Konzerne ihren Anteil an der Kauf-Prämie minimierten. Seit zwei Jahren zahlen Bund und Hersteller beim Kauf eines E- oder Hybridfahrzeugs einen Zuschuss von bis zu 4.000 Euro. 15.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber wechselnd bewölkt und trocken, nur im Norden und in Bayern einzelne Schauer. Maximal 21 bis 28 Grad.) An den Alpen und im Norden einzelne Schauer, bei 17 bis 11 Grad. Tagsüber teils sonnig, teils bewölkt. Im Norden und in Bayern einzelne Schauer. Bei 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag sonnig, 24 bis 32 Grad. Freitag erst sonnig, später von Westen Wolken und Schauer, 21 bis 33 Grad. 15.08.2018 02:00 Uhr 
