# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## SPD-Mitgliedervotum über GroKo gestartet
Berlin: In der SPD läuft das mit Spannung erwartete Mitgliedervotum über den Vertrag für eine erneute Große Koalition. Etwa 460.000 Sozialdemokraten sind aufgerufen, bis 2. März zu entscheiden, ob sie dem Bündnis mit der Union zustimmen oder nicht. Das Ergebnis soll dann zwei Tage später bekanntgegeben werden. Am vergangenen Wochenende hatte die Parteispitze um die designierte SPD-Vorsitzende Nahles auf mehreren Regionalkonferenzen für ein Ja der Mitglieder für den Koalitionsvertrag geworben. Sie argumentiert, dass darin viele sozialdemokratische Inhalte untergebracht werden konnten. Zu den Gegnern einer erneuten Großen Koalition gehört vor allem die SPD-Nachwuchsorganisation Jusos. 20.02.2018 10:45 Uhr 

## Bundeswehrverband fordert bessere Ausrüstung
Berlin: Der Deutsche Bundeswehrverband verlangt deutlich mehr Geld für eine bessere Ausstattung der Soldaten. Verbandschef Wüstner sagte im ARD-Morgenmagazin, der Investitionsbedarf der Bundeswehr sei viel höher, als die zusätzlich zugesagten Summen decken könnten. Er kritisierte, dass von Seiten der Politik immer mehr Aufträge und Einsätze an die Truppe herangetragen würden, man mit der nötigen materiellen Ausrüstung aber nicht hinterherkomme. Vor allem mit Blick auf die Verpflichtungen der Bundeswehr im Rahmen der schnellen Eingreiftruppe der Nato muss laut Wüstner beim Material dringend nachgelegt werden. Medienberichten zufolge ist die Bundeswehr derzeit nur bedingt einsatzfähig. So fehlten der Truppe Panzer, Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. 20.02.2018 10:45 Uhr 

## Ärztin klagt erfolgreich gegen Ärztebewertungsportal
Karlsruhe: Das Online-Bewertungsportal Jameda muss eine klagende Ärztin auf deren Wunsch löschen. Das entschied der Bundesgerichtshof. In den Vorinstanzen war die Dermatologin noch unterlegen. In der Urteilsbegründung hieß es, das Grundrecht der Frau auf informationelle Selbstbestimmung überwiege in diesem Fall das Recht auf Meinungs- und Medienfreiheit. Das Portal sei kein neutraler Informationsvermittler mehr, weil zahlende Ärzte auf dem Portal ohne Konkurrenz in ihrer Umgebung angezeigt werden, so die Richter. Demnach sind Bewertungen von Ärzten durch Patienten bei neutraler Darstellung aber weiter auf Internetportalen möglich. Auf Jameda könne Patienten Ärzte und andere Heilberufler mit Schulnoten bewerten. Nun muss das Portal entweder sein Geschäftsmodell ändern oder Ärzte auf deren Wunsch löschen. 20.02.2018 10:45 Uhr 

## BR: neue Sammelabschiebung nach Afghanistan
München: Aus Deutschland startet heute erneut ein Flugzeug mit abgelehnten Asylbewerbern an Bord in Richtung Afghanistan. Wie die Bundespolizei dem Bayerischen Rundfunk bestätigte, soll die Maschine am Abend in München abfliegen. Wie viele Asylbewerber in ihre Heimat abgeschoben werden und welche Bundesländer sich neben Bayern noch an der Aktion beteiligen, ist nicht bekannt. Der bayerische Flüchtlingsrat kritisierte die Sammelabschiebung. In Afghanistan gebe es noch immer keine Gebiete, in denen die Menschen sicher leben könnten, sagte ein Sprecher. 20.02.2018 10:45 Uhr 

## Medaillenchancen für Biathleten und Kombinierer
Zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hofft das deutsche Team heute auf weitere Medaillen. Gute Chancen werden den Biathleten in der Mixed-Staffel eingeräumt. Beim Wettbewerb der Nordischen Kombinierer von der Großschanze gehören Eric Frenzel und Johannes Rydzek zu den Favoriten. Am Vormittag wurde ein zweiter Dopingfall bei den diesjährigen Spielen bestätigt. Wie der Internationale Sportgerichtshof CAS mitteilte, wurde beim slowenischen Eishockeyspieler Ziga Jeglic das Asthma-Mittel Fenoterol nachgewiesen. Der 29-Jährige wurde vom restlichen Turnier ausgeschlossen. 20.02.2018 10:45 Uhr 
