# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Asyl: CSU-Vize Weber lobt EU-Beschlüsse
Berlin: Der stellvertretende CSU-Vorsitzende Weber hat die Beschlüsse des EU-Gipfels zur Flüchtlingspolitik gelobt. Weber sagte in den ARD-Tagesthemen, Europa sei jetzt in der Lage, die Außengrenzen zu sichern. Das erwarteten die Bürger von der Politik. Ob die Ergebnisse den Streit zwischen den Schwesterparteien CDU und CSU beenden, müssten die nächsten Tage zeigen, sagte Weber, der auch Fraktionschef der Europäischen Volkspartei im EU-Parlament ist. Eine Lösung liege noch nicht auf dem Tisch, aber ein Weg sei vorgezeichnet. Morgen wollen die Parteigremien von CDU und CSU in getrennten Sitzungen zusammenkommen. Dann wird mit Entscheidungen im Asylstreit gerechnet. 30.06.2018 06:15 Uhr 

## Keine Spur von vermissten Flüchtlingen
Tripolis:	Das Schicksal der vor der libyschen Küste vermissten etwa 100 Flüchtlinge ist weiter unklar. Ihr Boot war gestern gekentert. Überlebende und die libysche Küstenwache berichteten, es hätten sich insgesamt 120 Flüchtlinge an Bord befunden. 16 Menschen seien gerettet worden. 30.06.2018 06:15 Uhr 

## Presse: US-Truppenabzug aus Deutschland
Washington: 	US-Präsident Trump lässt laut einem Zeitungsbericht prüfen, welche Kosten und Folgen es hätte, die in Deutschland stationierten Truppen abzuziehen. Die "Washington Post" schreibt, zu den erwogenen Möglichkeiten gehöre ein Rückzug der etwa 35.000 Soldaten in die USA oder eine Verlegung nach Polen. Trump habe den Gedanken schon früher geäußert und nun bei einem Treffen mit Militärberatern im Weißen Haus erneut aufgebracht. Hintergrund ist der Vorwurf der USA an die europäischen Partner, zu wenig Geld für die Verteidigung auszugeben. Ein Sprecher des US-Verteidigungsministeriums sagte der Zeitung, es gebe keine konkreten Pläne für einen Truppenabzug. Solche Kosten-Nutzen-Analysen seien regelmäßige Routine. 30.06.2018 06:15 Uhr 

## Fusion Thyssen-Tata beschlossen
Essen:	Thyssenkrupp hat die Zusammenlegung seiner Stahlsparte mit der des indischen Unternehmens Tata Steel endgültig beschlossen. Vorstand und Aufsichtsrat hätten dem Vorhaben zugestimmt, teilte der Konzern mit. Der Vertrag werde in Kürze unterzeichnet. Falls die Kartellbehörden die Fusion genehmigen entsteht Europas zweitgrößter Stahlkonzern mit rund 48.000 Mitarbeitern und Werken in Deutschland, Großbritannien und den Niederlanden. Die Zentrale soll ihren Sitz in Amsterdam haben. Thyssenkrupp will sich künftig auf das Geschäft rund um Aufzüge, Autoteile, U-Boote und Industrieanlagen konzentrieren. 30.06.2018 06:15 Uhr 

## Tote bei Anschlag auf G5-Truppe in Mali
Bamako: In Mali sind bei einem Anschlag auf das Hauptquartier der Anti-Terror-Truppe der Staaten der Sahelzone drei Menschen ums Leben gekommen. Ein Sprecher des malischen Militärs sagte, die Zentrale der sogenannten G5-Truppe in Sévaré im Zentrum des Landes sei zum Großteil zerstört. Die Soldaten kämpfen gegen Dschihadisten und Menschenhändler in der Region. Truppensteller sind neben Mali auch Niger, Mauretanien, Burkina Faso und der Tschad. Die EU unterstützt die Einheit. 30.06.2018 06:15 Uhr 

## Welterbeliste: Wikingerstätten bewerben sich
Manama: In Bahrain soll heute über die Aufnahme der Wikingerstätten Haithabu und Danewerk auf die Welterbeliste entschieden werden. Die deutsche Unesco-Chefin Böhmer hatte vor Beginn der Konferenz in der bahrainischen Hauptstadt Manama von guten Chancen für die Bewerbung aus Schleswig-Holstein gesprochen. Auch der Weltdenkmalrat Icomos stimmte der Aufnahme zu. Die Befestigungsanlage Danewerk und der Handelsplatz Haithabu gehören zu den bedeutendsten archäologischen Zeugnissen Nordeuropas. 30.06.2018 06:15 Uhr 
