# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Söder zum Ministerpräsidenten gewählt
München: Der CSU-Politiker Söder ist neuer bayerischer Ministerpräsident. Der 51-Jährige erhielt bei der Wahl im bayerischen Landtag 99 von 169 abgegebenen Stimmen. 64 Abgeordnete votierten gegen ihn. Anschließend wurde Söder vereidigt. In seiner Antrittsrede nannte er das Wahlergebnis einen großen Vertrauensvorschuss. Es sei ihm eine Ehre dem Land und den Menschen dienen zu dürfen. Der bisherige Ministerpräsident Seehofer hatte Anfang der Woche seinen Rücktritt erklärt, am Mittwoch wurde er in Berlin als Bundesinnenminister vereidigt. 16.03.2018 12:15 Uhr 

## Russland will ebenfalls Diplomaten ausweisen
Moskau: Russland weist als Reaktion auf die Sanktionen in der Affäre um den Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal britische Diplomaten aus. Außenminister Lawrow sagte, die Regierung habe diesen Schritt beschlossen. Einzelheiten nannte er allerdings nicht. Die britische Regierung hatte nach dem Anschlag 23 russische Diplomaten ausgewiesen. Sie will zudem das verwendete Nervengift von unabhängigen Experten untersuchen lassen. Großbritanniens Außenminister Johnson schrieb in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die Organisation für das Verbot chemischer Waffen könne die Ergebnisse der britischen Ermittler überprüfen. Die russische Regierung weist jede Verantwortung für den Anschlag zurück. Sie fordert ihrerseits Proben des Giftes, um eigene Analysen anzustellen. 16.03.2018 12:15 Uhr 

## Empörte Reaktionen auf Seehofers Islam-Äußerung
Berlin: Nach Ansicht von Bundesinnenminister Seehofer gehört der Islam nicht zu Deutschland. Seehofer sagte der "Bild", Deutschland sei durch das Christentum geprägt. Der Islam gehöre daher nicht zu Deutschland, die hier lebenden Muslime aber schon. Bundestagsvizepräsidentin Roth bezeichnete Seehofers Äußerung als "Signal der Ausgrenzung". Der Grünen-Abgeordnete Trittin sagte im SWR, die CSU setze ihren fatalen Kurs fort und mache Wahlkampf für die AfD. Ein Heimatminister, der es als erste Aufgabe sehe, die Heimat zu spalten, sei fehl am Platze. 2010 hatte der damalige Bundespräsident Wulff in einer Rede zur Deutschen Einheit den Satz "Der Islam gehört zu Deutschland" geprägt. Die Aussage führte in der Folge immer wieder zu Diskussionen. Während Kanzlerin Merkel sie sich ausdrücklich zu eigen machte, widersprachen andere, unter ihnen Unionsfraktionschef Kauder. 16.03.2018 12:15 Uhr 

## Maas zu Antrittsbesuch in Warschau
Berlin: Außenminister Maas ist zu seinem zweiten Amtsantrittsbesuch nach Polen aufgebrochen. In Warschau will er Präsident Duda, Regierungschef Morawiecki und Außenminister Czaputowicz treffen. Der SPD-Politiker bekannte sich vor der Abreise zu einer engen Partnerschaft mit Polen. Europa sei ohne die Versöhnung und Freundschaft zwischen Deutschen und Polen nicht vorstellbar. Seitdem die nationalkonservative Partei PiS in Warschau an der Macht ist, sind die deutsch-polnischen Beziehungen deutlich abgekühlt. Vor allem die polnische Justizreform wird von europäischen Partnern scharf kritisiert. Die EU-Kommission sieht die Unabhängigkeit der Justiz bedroht. 16.03.2018 12:15 Uhr 

## Bayern trifft in der CL auf Sevilla
Zum Sport: Im Viertelfinale der Fußball-Championsleague muss Bayern München gegen den FC Sevilla antreten. Das hat die Auslosung in Nyon ergeben. Das Hinspiel in Sevilla findet am 3. April statt. Außerdem treffen im Viertelfinale der FC Barcelona und AS Rom aufeinander, Juventus Turin muss gegen Real Madrid antreten und Liverpool spielt gegen Manchester City. 16.03.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.420 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  21.677 . Der Euro kostet einen Dollar 23 30. 16.03.2018 12:15 Uhr 
