# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## SPD: Union blockiert Soziales
Berlin: Die SPD wirft der Union vor, viele sozialpolitische Vorhaben zu blockieren. Arbeitsminister Heil kritisierte im Gespräch mit Spiegel Online, Teile von CDU und CSU hätten ein schwieriges Verhältins zur gesetzlichen Rente und zu Fragen der sozialen Sicherheit. Ein von ihm erarbeitetes Rentenpaket war nicht wie vorgesehen am vergangenen Mittwoch im Kabinett besprochen worden. Es beinhaltet Leistungsverbesserungen für Mütter, Erwerbsgeminderte und Geringverdiener. Die Union will im Gegenzug für ihre Zustimmung erreichen, dass der Beitragssatz zur Arbeitslosenversicherung um bis zu 0,7 Prozentpunkte gesenkt wird. Umstritten ist zwischen Union und SPD auch der Vorschlag von Finanzminister Scholz, das Rentenniveau von 48 Prozent bis 2040 statt 2025 zu garantieren. Heute Abend wollen die Spitzen der Großen Koalition über das Thema beraten. 25.08.2018 13:00 Uhr 

## Brandenburg: Löscharbeiten dauern mehrere Tage
Treuenbrietzen:	Die Lage im Waldbrandgebiet südwestlich von Berlin bleibt angespannt. Nach Angaben der Brandenburger Behörden können die Löscharbeiten noch bis zu einer Woche dauern. Aktuell gibt es noch auf einer Fläche von
etwa 300 Hektar Glutnester und Gebiete mit offenen Flammen. Die Einsatzkräfte hätten aber verhindert, dass sich das Feuer weiter ausbreitet. Laut Wetterbericht wird in der Region im Laufe des Tages auffrischender Wind erwartet. Das könnte die Löscharbeiten noch einmal erschweren. Wann die Bewohner von zwei evakuierten Dörfern zurück in ihre Häuser können, ist unklar. 25.08.2018 13:00 Uhr 

## Debatte: Allgemeines Dienstjahr für Flüchtlinge?
Berlin: In der Debatte über eine allgemeine Dienstpflicht hat CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer vorgeschlagen, einen solchen Dienst auch für Flüchtlinge und Asylbewerber zu ermöglichen. Kramp-Karrenbauer sagte in mehreren Interviews, es diene der Intergration der Migranten in Staat und Gesellschaft, ein solches Jahr zu absolvieren. Zudem würde es die Akzeptanz in der Bevölkerung dafür erhöhen, dass Flüchtlinge hier leben. SPD-Generalsekretär Klingbeil warf seiner CDU-Kollegin Populismus vor. Die Union habe Angst vor einer Debatte über stabile Renten und die Verlässlichkeit des Staates, weil sie dazu keine Ideen habe, sagte Klingbeil den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Deshalb versuche sie, sofort die nächste populistische Debatte über Flüchtlinge anzuzetteln. 25.08.2018 13:00 Uhr 

## Merkel: Zusammenarbeit von Deutschland und Aserbaidschan
Baku: 			 Deutschland und Aserbaidschan wollen ihre wirtschaftlichen Beziehungen weiter ausbauen, insbesondere im Energiesektor. Dabei geht es auch um Gaslieferungen des am Kaspischen Meer gelegenen Landes in die EU. Bundeskanzlerin Merkel betonte bei ihrem Besuch in der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku, Deutschland und die EU wollten ihren Energiemarkt breiter aufstellen, um die Abhängigkeit von russischem Gas zu verringern. Aserbaidschans Präsident Aliyev signalisierte Interesse. Sein Land habe auch nichts dagegen, künftig turkmenisches Gas Richtung EU zu leiten. Merkel sprach bei dem Treffen auch die Menschenrechtslage in dem südkaukasischen Land an. Aliyev sagte zu, auch hier weiter im Gespräch zu bleiben. 25.08.2018 13:00 Uhr 

## Diciotti: UN fordern Lösung für blockierte Migranten
Catania: Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen hat die EU-Staaten aufgefordert, die Blockade von 150 Migranten an Bord des Rettungsschiffs "Diciotti" zu beenden. UN-Flüchtlingskommissar Grandi erklärte, es sei an der Zeit, dem Schlagabtausch ein Ende zu setzen. Das Leben von Flüchtlingen und Asylsuchenden aufs Spiel zu setzen, während die Staaten in einem politischen Tauziehen langfristige Lösungen suchen, sei unmoralisch und gefährlich. so Grandi. Nachdem gestern ein Treffen von Vertretern mehrerer EU-Staaten in Brüssel ergebnislos endete, ist weiter keine Lösung für die Geretteten in Sicht. Die Migranten waren bereits am 16. August im Mittelmeer von der italienischen Küstenwache aufgenommen worden, seit Montag liegt das Schiff im Hafen von Catania auf Sizilien. 25.08.2018 13:00 Uhr 

## Trauer um Dieter Thomas Heck
Berlin: Die Unterhaltungsbranche trauert um Showmaster Dieter Thomas Heck. Schlagersänger Patrick Lindner nannte Heck eine Fernsehikone, die er schon als Kind bewundert habe. Der Intendant des ZDF, Bellut, erklärte, der Sender verdanke Heck viel. Von den späten 60er Jahren an habe er das Bild des ZDF maßgeblich geprägt. Dieter Thomas Heck war am Donnerstag im Alter von 80 Jahren gestorben. 25.08.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute Nachmittag unbeständig mit vielen Wolken und teils kräftigen Schauern, örtlich kurze Gewitter möglich. 15 bis 20 Grad. Nachts in Küstennähe weiter andauernde Schauer, im Binnenland nach Süden hin oft gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen oft sonnig, nur an den Küsten einzelne Schauer, 17 bis 21 Grad. Am Montag gebietsweise Regen, nach Osten und Süden hin freundlicher, 17 bis 23 Grad. 25.08.2018 13:00 Uhr 
