# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## IPCC: EU-Kommission verspricht mehr Klimaschutz
Brüssel: Die EU-Kommission hat den Sonderbericht des Weltklimarates begrüßt und stärkere Anstrengungen für den Klimaschutz versprochen. Alle Vertragspartner des Pariser Abkommens müssten ihr Engagement verstärken, erklärte die Behörde in Brüssel. Schon jetzt ändere der Klimawandel die Umwelt und führe zu häufigeren und intensiveren Extremwetterlagen. Die EU werde an diesen Herausforderungen arbeiten und erwarte, dass andere ihr folgen. Im November will die Kommission eine neue Langfrist-Strategie für die Senkung der Treibhausgase bis 2050 präsentieren. Der Sonderbericht des Weltklimarats zur Begrenzung der Erderwärmung auf 1,5 Grad verglichen mit dem vorindustriellen Niveau war heute früh veröffentlicht worden. Die Wissenschaftler fordern darin schnelle, weitreichende und beispiellose Änderungen in allen gesellschaftlichen Bereichen. 08.10.2018 16:45 Uhr 

## Spahn legt Mindestpersonal für Kliniken fest
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will mit Untergrenzen die Personalnot in pflegeintensiven Klinikabteilungen bekämpfen. Der CDU-Politiker unterzeichnete dazu heute eine Verordnung. Sie sieht unter anderem vor, dass von Januar an auf Intensivstationen in der Tagschicht höchstens 2,5 Patienten pro Pflegekraft betreut werden. Auch in den Bereichen Geriatrie, Kardiologie und Unfallchirurgie werden demnach Personaluntergrenzen festgeschrieben. Spahn betonte, ein Mangel an Pflegekräften gefährde Patienten. Die Selbstverwaltung von Ärzten, Kassen und Kliniken sollen in den kommenden Wochen vereinbaren, welche Sanktionen bei Verstößen verhängt werden. 08.10.2018 16:45 Uhr 

## GdP: Lage im Hambacher Forst weiter prüfen
Düsseldorf: Nach dem Ende des Polizeieinsatzes am Hambacher Forst fordert die Gewerkschaft der Polizei ein konsequentes Einschreiten gegen neue Rechtsbrüche. Nordrhein-Westfalens GdP-Landeschef Mertens appellierte an die zuständigen Behörden, die Lage in dem Waldgebiet regelmäßig zu überprüfen. Das Bauministerium in Düsseldorf teilte mit, es gebe dazu noch keine Entscheidung. Der illegale Bau und die ungenehmigte Nutzung von Baumhäusern blieben aber verboten. Die Polizei hatte in den vergangenen Wochen im Hambacher Forst 86 Baumhäuser abgebaut, weil der Energiekonzern RWE große Teile des Waldes für den Braunkohleabbau abholzen wollte. Nach einem gerichtlichen Rodungsstopp sind die Einsatzkräfte abgerückt; Umweltaktivisten errichten im Hambacher Forst jetzt neue Baumhäuser und Barrikaden. 08.10.2018 16:45 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo zu Besuch in Peking
Peking: 	US-Außenminister Pompeo ist in der chinesischen Hauptstadt eingetroffen. Er informiert dort die Regierung des Landes über sein jüngstes Gespräch mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Nach Pompeos Angaben hat sich Kim unter anderem bereit erklärt, internationale Inspektionen in den umstrittenen nordkoreanischen Nuklearanlagen zuzulassen. Der Besuch in Peking wird vom Handelsstreit zwischen China und den USA überschattet. Außenminister Wang Yi warf Washington vor, den Konflikt zu eskalieren und chinesische Rechte zu verletzen. Dies sei ein direkter Angriff auf die gemeinsame Vertrauensbasis. Auch Pompeo sprach von grundsätzlichen Meinungsverschiedenheiten. 08.10.2018 16:45 Uhr 

## Europarat zeichnet Menschenrechtler aus
Straßburg: Der inhaftierte russische Menschenrechtler Ojub Titijew ist mit dem Vaclav-Havel-Preis des Europarats ausgezeichnet worden. Titijew leiste in Tschetschenien eine herausragende Arbeit zur Verteidigung der Menschenrechte, sagte die Präsidentin der Parlamentarischen Versammlung des Europarats, Pasquier, zur Begründung. Er habe immer wieder den Machtmissbrauch durch die Polizei und die örtlichen Behörden angeprangert. Titijew berichtet seit 2000 für die Menschenrechtsorganisation "Memorial" über Gräueltaten aus der russischen Kaukasusrepublik Tschetschenien. Der 61-Jährige sitzt zurzeit wegen angeblichen Drogenbesitzes in Untersuchungshaft. 08.10.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend gebietsweise wolkig, es bleibt trocken, Temperaturen von 13 bis 18 Grad. 08.10.2018 16:45 Uhr 
