# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Schäuble als Vermittler im Asylstreit?
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble soll angeblich auf Wunsch der CDU-Spitze im Asylstreit mit der CSU vermitteln. Die "Rheinische Post" berichtet, die CDU-Führung und Unionsfraktionschef Kauder hätten Schäuble gebeten, in den kommenden Tagen mit der CSU-Spitze zu sprechen, um einen Kompromiss auszuloten. Zur Begründung hieß es, Schäuble besitze auf beiden Seiten Glaubwürdigkeit. Er habe in der Flüchtlingspolitik wiederholt eine kritische Haltung eingenommen und sich zugleich loyal zu Bundeskanzlerin und CDU-Chefin Merkel verhalten. Zu einem Gespräch zwischen Kauder und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt werde es erst am Montag nach den Sitzungen der Parteigremien kommen. Merkel lehnt die von der CSU geforderte Zurückweisung von Flüchtlingen an der Grenze ab. Die CSU droht mit einem Alleingang von Bundesinnenminister Seehofer. 15.06.2018 08:15 Uhr 

## Kahrs: Brauchen europäische Lösung
Berlin: In dem unionsinternen Streit bekommt Kanzlerin Merkel Unterstützung von der SPD. Der Sprecher des konservativen Seeheimer Kreises, Kahrs, sagte auf NDR Info, es müsse eine europäische Lösung geben. Er warf der CSU vor, wegen der bevorstehenden Landtagswahl in Bayern Symbolpolitik zu machen, aus Angst vor der AfD. Ähnlich hatte sich zuvor schon die parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen-Bundestagsfraktion, Haßelmann auf NDR Info geäußert. Auch sie kritisierte, die CSU sei von der Bayernwahl im Oktober getrieben. Gleichzeitig warf sie Innenminister Seehofer vor, seine Kompetenzen zu überschreiten. 15.06.2018 08:15 Uhr 

## Innenausschuss zur Bamf-Affäre
Berlin: Der Innenausschuss des Bundestages kommt heute zu seiner dritten Sondersitzung zusammen, um die Unregelmäßigkeiten im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge aufzuklären. Geladen sind der frühere Flüchtlingskoordinator und heutige Wirtschaftsminister Altmaier sowie die ehemaligen Innenminister de Maiziere und Friedrich. Die Parlamentarier verlangen insbesondere Aufklärung darüber, wem wann konkrete Informationen zu Missständen im Bundesamt vorlagen und wie darauf reagiert worden ist. 15.06.2018 08:15 Uhr 

## Tote bei Demonstrationen in Nicaragua
Managua: In Nicaragua hat es erneut Zusammenstöße zwischen Demonstranten und der Polizei gegeben. Nach Angaben einer Menschenrechtsorganisation wurden dabei mindestens sechs Menschen getötet. Die Organisation geht Berichten nach, wonach die Regierung von Präsident Ortega Schädlingsbekämpfungsmittel gegen Demonstranten eingesetzt hat. Seit Wochen gibt es in Nicaragua Massenproteste gegen den Präsidenten. Heute wollen sich die katholischen Bischöfe des mittelamerikanischen Landes um eine Wiederaufnahme der Verhandlungen zwischen Regierung und Opposition bemühen. 15.06.2018 08:15 Uhr 

## Stephen Hawking wird beigesetzt
London: Der verstorbene Astrophysiker Stephen Hawking wird heute in der berühmten Westminister Abbey beigesetzt. Er findet zwischen den Gräbern des Universalgelehrten Isaac Newton und des Naturforschers Charles Darwin seine letzte Ruhe. Der an der Nervenkrankheit ALS leidende Hawking war im März im Alter von 76 Jahren gestorben. Er hatte Theorien zum Ursprung des Universums sowie zu Schwarzen Löchern entwickelt und galt als einer der größten Wissenschaftler unserer Zeit. 15.06.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.852  Punkten. Das sind  0,5  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,1  Prozent auf  25.175  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  13.137  Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  15 48 . 15.06.2018 08:15 Uhr 
