# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Mehr 280.000 bei Demos in Frankreich
Paris: In Frankreich haben mehr als 280.000 Menschen gegen hohe Spritpreise protestiert und mit Blockaden den Verkehr lahmgelegt. Die Aktionen verteilten sich auf mehr als 2.000 Orte im ganzen Land. In mehreren Innenstädten kam der Verkehr zum Erliegen und auch auf Autobahnen ging teilweise nichts mehr. Eine Demonstrantin kam in Ost-Frankreich ums Leben, nachdem eine Autofahrerin in einer Blockade in Panik geriet und die Frau überfuhr. Landesweit wurden außerdem mehr als 200 Menschen verletzt. Mehr als 50 wurden festgenommen. Die Großdemonstrationen richteten sich vor allem gegen geplante Steuererhöhungen auf Benzin und Diesel. Viele protestierten aber auch generell gegen die Reformpolitik von Präsident Macron. 17.11.2018 23:00 Uhr 

## Trump in Brandgebieten in Kalifornien
Paradise:	US-Präsident Trump besucht zur Stunde Waldbrand-Gebiete in Kalifornien. Er will sich ein Bild von der Lage machen und mit Betroffenen sprechen. Begleitet wird er von lokalen Politikern, so von der Bürgermeisterin der am schlimmsten betroffenen Stadt Paradise, Jones. Bei den Großbränden in Kalifornien sind mehr als 70 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 1.000 werden noch vermisst. Trump hatte zuletzt für Empörung gesorgt, als er der kalifornischen Regierung eine Mitschuld dafür gab, dass sich die Brände schnell ausgebreitet haben. Er sprach von einem schlechten Forst-Management und droht damit, Bundesmittel zu streichen. 17.11.2018 23:00 Uhr 

## USA zurückhaltend nach Khashoggi-Berichten
Washington:	Die USA haben zurückhaltend auf die jüngsten Berichte im Fall des getöteten saudischen Journalisten Khashoggi reagiert. Wie eine Sprecherin des Außenministeriums erklärte, hat die US-Regierung noch keine finale Schlussfolgerung gezogen. Es gebe noch immer viele offene Fragen. Hintergrund sind jüngste Medienberichte. Danach kommt der US-Auslandsgeheimdienst CIA zu dem Schluss, dass der saudische Kronprinz Bin Salman persönlich die Tötung Khashoggis angeordnet hat. Ein solcher Fall könnte drastische Kosenquenzen haben für das Verhältnis zwischen den USA und ihrem Verbündeten Saudi-Arabien. Der regimekritische Journalist Khashoggi war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in Istanbul getötet worden. 17.11.2018 23:00 Uhr 

## CSU-Chefposten: Alle Zeichen stehen auf Söder
München: Der CSU-Europa-Spitzenpolitiker Weber will nicht neuer Parteichef werden. Weber sagte der "Bild am Sonntag", er stehe als Nachfolger von Noch-CSU-Chef Seehofer nicht zur Verfügung. Als Grund nannte er seine Spitzenkandidatur für die Europawahl im Mai. Weber tritt für die Europäische Volkspartei EVP - zu der CDU und CSU gehören - auf Listenplatz 1 an. Er hat damit gute Chancen, nächster EU-Kommissionspräsident zu werden. CSU-Chef Seehofer gibt sein Amt Mitte Januar auf. Als aussichtsreichster Kandidat gilt Bayerns Ministerpräsident Söder. 17.11.2018 23:00 Uhr 

## ISS erwartet Raumfrachter mit Nahrung
Washington: Ein amerikanischer Versorgungsflug ist unterwegs zur Crew der Internationalen Raumstation ISS. Am Weltraumbahnhof vor der Küste des US-Bundestaats Virginia startete nach mehrfacher Verzögerung eine Rakete mit dem Transporter "Cygnus". Er hat mehr als 3.300 Kilogramm Fracht geladen, darunter Lebensmittel, Kleidung und Material für wissenschaftliche Experimente. "Cygnus" braucht zwei Tage zur ISS. Der deutsche Kommandant Alexander Gerst soll den Frachter am Montag früh in Empfang nehmen. Ein weiterer russischer Versorgungsflug wird bereits morgen Abend an der Raumstation erwartet. 17.11.2018 23:00 Uhr 

## Alexander Zverev im ATP-WM-Finale
Zum Sport:	Tennis-Profi Alexander Zverev hat bei der ATP-WM in London das Finale erreicht. Der gebürtige Hamburger besiegte im Halbfinale Roger Federer aus der Schweiz mit 7:5 und 7:6. Zverev spielt damit als erster Deutscher um den WM-Titel im ATP-Saisonfinale seit Boris Becker vor 22 Jahren. Im Finale trifft Zverev auf den Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic aus Serbien. 17.11.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht klar und trocken mit vereinzelten Wolken, lokaler Nebel möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 5 Grad in Landesinnern und plus 4 bis minus ein Grad an der Küste. Morgen zunächst heiter, dann im Verlauf von Nordosten aufziehende dichte Wolken und Regen. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt und stellenweise regnerisch bei 3 bis 7 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, maximal 0 bis 6 Grad. 17.11.2018 23:00 Uhr 
