# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Kanzlerin würdigt Gedenken in Compiègne
Compiègne: Kanzlerin Merkel hat die deutsch-französische Gedenkzeremonie zum Ende des Ersten Weltkriegs vor hundert Jahren als historisch gewürdigt. Merkel nannte es eine sehr symbolische Geste von Präsident Macron, dass er sie heute als Kanzlerin nach Compiègne eingeladen habe. Die Zeremonie in Compiègne sei bewegend gewesen. Der Frieden sei nicht selbstverständlich, sondern die Menschen müssten weiter dafür arbeiten. Merkel äußerte sich nach ihrem gemeinsamen Besuch am Ort des Waffenstillstands von 1918. Zuvor hatte Macron US-Präsident Trump im Pariser Elyséepalast empfangen. Dabei sprachen sich beide für ein stärkeres europäisches Engagement in der Nato aus. 10.11.2018 22:00 Uhr 

## Grüne empfehlen sich für Europa
Leipzig: Die Grünen ziehen mit einer Kampfansage an Rechtspopulisten und Rückenwind für das Spitzenduo aus Ska Keller und Sven Giegold in die Europawahl. Bei ihrem Parteitag in Leipzig wählten die Delegierten die beiden EU-Politiker auf Platz eins und zwei ihrer Liste für die Wahl des Europaparlaments im Mai 2019. Keller erhielt fast 88 Prozent der Stimmen. Sie ist seit Ende 2016 Fraktionschefin der Grünen im Europaparlament. Keller hatte in ihrer Rede zu einem entschlossenen Kampf gegen Rechtspopulisten aufgerufen. Auf Giegold entfielen 98 Prozten der Voten. 10.11.2018 22:00 Uhr 

## Nahles will geeintes Europa mit eigener Armee
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat Europa zu einer engeren Zusammenarbeit aufgerufen, um ein Gegengewicht unter anderem zu den USA unter Präsident Trump zu bilden. Zugleich warnte Nahles zu Beginn eines sogenannten SPD-Debattencamps vor Kleinstaaterei und verlangte eine europäische Armee. In der EU gebe es 28 Armeen, 27 Luftwaffen und 23 Marinen. So sei es kein Wunder, dass - so wörtlich - wahnsinnig viel Geld für Militär ausgegeben werde. Mit Blick auf die Innenpolitik erklärte die Parteivorsitzende, die Sozialdemokraten würden Hartz IV hinter sich lassen, etwa durch eine neue Grundsicherung. Laut Generalsekretär Klingbeil kamen bereits zum Auftakt des Debattencamps 2500 Menschen und damit deutlich mehr als erwartet. 10.11.2018 22:00 Uhr 

## Behörden in Florida ordnen Neuauszählung an
Miami: Vier Tage nach den Zwischenwahlen in den USA haben die Behörden in Florida eine Neuauszählung der Stimmzettel angeordnet. Grund ist, dass die wichtigsten Kandidaten bei der Wahl für den US-Senat sowie für den Gouverneursposten nur wenige tausend Stimmen auseinander liegen. Die Gesetze von Florida schreiben eine Neuauszählung vor, wenn der Abstand zwischen den Kandidaten nur bis zu 0,5 Prozentpunkte beträgt. Justizminister Detzner wies die Behörden an, die Ergebnisse der Neuauszählung bis spätestens Donnerstagnachmittag vorzulegen. 10.11.2018 22:00 Uhr 

## Tote bei Überschwemmungen in Jordanien
Amman: Bei Sturzfluten nach heftigen Regenfällen in Jordanien sind mindestens zwölf Menschen ums Leben gekommen. Aus der Felsenstadt Petra mussten mehr als 3700 Touristen in Sicherheit gebracht werden. In Teilen des berühmten Unesco-Welterbes und der Umgebung stiegen die Fluten laut Staatssender bis zu vier Meter hoch. 10.11.2018 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund schlägt Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Bayern München mit 3 : 2 gewonnen. Zuvor hatte Bremen gegen Mönchengladbach mit 1 : 3 verloren. Zudem spielten:  Hoffenheim - Augsburg 2 : 1
Freiburg - Mainz  1 : 3
Düsseldorf - Berlin 4 : 1 und Nürnberg - Stuttgart 0 : 2 Der alte und neue Weltmeister Lewis Hamilton hat sich die Pole Position für den morgigen Großen Preis von Brasilien gesichert. Es geht in den beiden verbleibenden Rennen noch um den Titel in der Konstrukteurs-WM. Die Handballer der SG Flensburg-Handewitt haben die vierte Niederlage in der Champions League kassiert. Beim französischen Meister Paris Saint-Germain unterlagen die Norddeutschen mit 28:29. 10.11.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3 13		14		29		40		41 Superzahl:		7 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 10.11.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen bei Tiefstwerten von 11 bis 5 Grad. Morgen gelegentliche Schauer bei 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag oft stark bewölkt und verbreitet regenerisch. Dazu am Montag 11 bis 17 Grad und am Dienstag 10 bis 14 Grad. 10.11.2018 22:00 Uhr 
