# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Erdogan startet politische Gespräche in Berlin
Berlin: Für den türkischen Präsidenten Erdogan beginnt heute der offizielle Teil seines Staatsbesuches in Deutschland. Er wird zunächst von Bundespräsident Steinmeier im Schloss Bellevue mit militärischen Ehren empfangen. Anschließend trifft Erdogan Kanzlerin Merkel. Die CDU-Chefin kündigte an, auch kritische Themen anzusprechen. Die Lage der Menschenrechte in der Türkei sei nicht so, wie sie es sich vorstelle. Deutsche Wirtschaftshilfen zur Überwindung der türkischen Finanzkrise schloss Merkel aus. Außenminister Maas forderte die Türkei zu Fortschritten bezüglich der Rechtsstaatlichkeit und Pressefreiheit auf. Nur so könnten sich die Beziehungen zwischen Ankara und Berlin wieder normalisieren. Am Nachmittag wollen in Berlin zehntausende Menschen gegen Erdogans Politik demonstrieren. 28.09.2018 07:15 Uhr 

## Ryanair: Piloten und Kabinenpersonal streiken
Berlin: Kunden der Fluggesellschaft Ryanair müssen sich heute auf Verspätungen und Ausfälle einstellen. Die deutschen Piloten des irischen Unternehmens sind in einen 24-stündigen Streik getreten. Außerdem hat die Gewerkschaft Verdi die etwa 1.000 Flugbegleiter zum Ausstand aufgerufen. Sie will für beide Berufsgruppen mehr Gehalt und bessere Arbeitsbedingungen durchsetzen. Auch in anderen europäischen Ländern wird Ryanair heute bestreikt. Die Fluglinie strich deshalb vorsorglich rund 200 Verbindungen. 28.09.2018 07:15 Uhr 

## Grüne fordern Taten der Regierung im Diesel-Streit
Berlin: Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, Entscheidungen in der Diesel-Krise nicht länger aufzuschieben. Die Zeit des Aussitzens müsse beendet werden, sagte Grünen-Fraktionschef Hofreiter. Die Menschen in den Städten hätten ein Anrecht auf saubere Luft und betroffene Autofahrer benötigten ein verbindliches, unbürokratisches und faires Angebot zur Nachrüstung älterer Dieselfahrzeuge. Kanzlerin Merkel müsse ihren bisherigen Kuschelkurs mit den Autobossen beenden, so Hofreiter. Die Regierungschefin hat für heute mehrere Minister ins Kanzleramt eingeladen, um über Lösungen in der Diesel-Krise zu beraten. 28.09.2018 07:15 Uhr 

## Merkel: Koalition CDU-AfD wird es nicht geben
Augsburg: Kanzlerin Merkel hat sich gegen eine Koalition der CDU mit der AfD in Sachsen gestellt. Sie sei sicher, dass die Mehrheit der Christdemokraten in dem Bundesland dies auch so sehe, sagte die Kanzlerin auf einer Veranstaltung in Augsburg. Auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer erteilte einem Bündnis mit der AfD eine Absage. Der neue Fraktionschef der CDU im sächsischen Landtag, Hartmann, hatte ein Zusammengehen mit der AfD nach der Wahl 2019 nicht ausgeschlossen. SPD-Generalsekretär Klingbeil forderte Merkel daraufhin zu klaren Worten auf. 28.09.2018 07:15 Uhr 

## Anschlag in den Niederlanden vereitelt
Rotterdam: In den Niederlanden hat die Polizei nach eigenen Angaben einen geplanten Terroranschlag vereitelt. Sieben mutmaßliche Mitglieder einer Terrorzelle seien festgenommen worden, teilte die Staatsanwaltschaft in Rotterdam mit. Sie seien in Arnheim nahe der deutschen Grenze sowie in Weert im Süden des Landes gefasst worden. Nach Angaben der Ermittler wollten die Verdächtigen Maschinengewehre und Sprengstoffwesten einsetzen. Gegen wen sich ihre Anschlagspläne konkret gerichtet haben, sei noch nicht klar, so die Staatsanwaltschaft. Sie seien aber sehr weit fortgeschritten gewesen. 28.09.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  24.096  Punkten. Das ist ein Plus von  1,3  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.440  Punkten; plus  0,2  Prozent. Der Dax bei  12.435  Punkten; plus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 43 . 28.09.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, in Küstennähe einzelne Schauer möglich, 13 Grad in Nordholz bis 16 Grad in Meppen. An den Küsten stürmische Böen. 28.09.2018 07:15 Uhr 
