# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Krise in der Türkei: Höhere US-Zölle in Kraft
Ankara: Im Streit zwischen den USA und der Türkei sind drastisch erhöhte US-Zölle in Kraft getreten. So wird Stahl aus der Türkei jetzt mit Abgaben in Höhe von 50 Prozent statt bislang 25 Prozent belegt. Die türkische Währung war zuvor weiter unter Druck geraten. Im asiatischen Handel mussten zeitweilig mehr als sieben Lira für einen US-Dollar gezahlt werden. Der türkische Staatspräsident Erdogan hatte die USA am Wochenende erneut scharf kritisiert. In mehreren Reden sprach er von "Kampagnen" gegen sein Land. Einheimische Unternehmen rief er dazu auf, sich von der erschwerten Wirtschaftslage nicht beeinflussen zu lassen. Erdogan verlangte außerdem, dass die türkischen Industriellen keine Fremdwährungen ankaufen sollten. Dies könnte die türkischen Banken noch mehr unter Druck setzen. Die Regierung in Ankara will heute einen Aktionsplan vorlegen. 13.08.2018 10:15 Uhr 

## Bochum verhängt Einreisesperre für Islamisten
Bochum: Nach der Abschiebung eines 42-jährigen Islamisten gilt für den Tunesier eine Wiedereinreisesperre. Die Bochumer Ausländerbehörde hat mit einem entsprechenden Antrag bewirkt, dass der Mann im Schengen-Informationssystem für die Sicherheitsbehörden als unerwünschte Person geführt wird. Nach der Abschiebung vor einem Monat hatte das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen der Behörde rechtswidriges Verhalten vorgeworfen. Die Richter hatten die Ausweisung des mutmaßlichen Ex-Leibwächters von Osama bin Laden untersagt. Sie verlangen jetzt, den Tunesier zurückzuholen. Die Stadt Bochum möchte, dass diese Entscheidung aufgehoben wird. 13.08.2018 10:15 Uhr 

## Bartsch: CDU hysterisch nach Günther-Vorstoß
Berlin: Linken-Fraktionschef Bartsch hat mit Befremden auf die Unionsdebatte über eine Zusammenarbeit mit seiner Partei reagiert. Nach den hysterischen Reaktionen aus der Union müsse man fragen, ob Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther noch in Freiheit sei, sagte Bartsch der Zeitung "Die Welt". Die Totalverweigerung der Sachzusammenarbeit durch einige Unionspolitiker sei ein Zeichen dafür, dass diese noch in den Schützengräben des Kalten Krieges lägen. In der Praxis werde das in vielen Kommmunal- und Landesparlamenten konterkariert, so Bartsch. Der CDU-Politiker Günther hatte seiner Partei am Wochenende geraten, Koalitionen mit der Linkspartei im Osten künftig pragmatisch zu erwägen. Damit rief der Ministerpräsident von Schleswig-Holstein heftigen Widerspruch in der CDU hervor. 13.08.2018 10:15 Uhr 

## Maas empfängt UNHCR-Chef Grandi
Berlin:   Bundesaußenminister Maas empfängt heute UN-Flüchtlingskommissar Grandi. Bei dem Treffen geht es ganz allgemein um die Situation von Flüchtlingen. Aber auch die deutsche Förderung des Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen soll zur Sprache kommen. Laut UNHCR waren allein im vergangenen Jahr weltweit 68,5 Millionen Menschen auf der Flucht, davon rund die Hälfte Kinder. Besonders betroffen sind Menschen aus Syrien, Afghanistan, dem Südsudan, Myanmar und Somalia. 13.08.2018 10:15 Uhr 

## Annäherung: Dritter Korea-Gipfel im September
Seoul:	Süd- und Nordkorea haben offenbar ein weiteres Gipfeltreffen von Präsident Moon und Machthaber Kim Jong Un vereinbart. Das geht laut einer südkoreanischen Nachrichtenagentur aus einer gemeinsamen Erklärung beider Länder hervor. Demnach soll das dritte Treffen von Moon und Kim im September in Pjöngjang stattfinden. Es wäre das erste Mal seit mehr als zehn Jahren, dass ein südkoreanischer Präsident in die Hauptstadt Nordkoreas reist. 13.08.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.343 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,9 Prozent niedriger bei 21.857. Der Euro kostet einen Dollar 13 94. 13.08.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Westen und Norden wolkig und im Tagesverlauf aufkommende teils kräftige Schauer und Gewitter. Maximal 22 Grad in Ostfriesland, bis 33 Grad in Vorpommern. Ausführliche Wetter- und Verkehrsmeldungen - in einer Viertelstunde - nach den nächsten Nachrichten. Und jederzeit auf NDR.de Schrägstrich Info. 13.08.2018 10:15 Uhr 
