# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## UN-Klimakonferenz dauert an
Kattowitz: Auf dem Klimagipfel der Vereinten Nationen in Polen dauern die Verhandlungen an. Ursprünglich sollte die Konferenz bereits beendet sein. Nach Angaben von Teilnehmern findet das Abschlussplenum aber erst heute früh statt. Der Grund seien die vielen noch offenen Fragen. Die Organisationen Greenpeace, WWF, Germanwatch und der BUND riefen Bundeskanzlerin Merkel in einem offenen Brief auf, klar Stellung für ehrgeizige Klimaziele zu beziehen. Dies sei notwendig, um die Konferenz in Kattowitz zu einem Erfolg zu führen. 15.12.2018 04:00 Uhr 

## Trump nominiert Übergangs-Stabschef
Washington: Nach mehreren Absagen hat US-Präsident Trump für den Posten des Stabschefs im Weißen Haus eine Übergangslösung gefunden. Wie Trump auf Twitter mitteilte, soll Budgetchef Mulvaney vorübergehend das Amt übernehmen. Zwei vom US-Präsidenten favorisierte Kandidaten hatten zuvor abgesagt. Der bisherige Stabschef Kelly muss das Weiße Haus Ende des Jahres verlassen. 15.12.2018 04:00 Uhr 

## Australien erkennt Jerusalem als Hauptstadt Iarsels an
Canberra: Nach den USA erkennt auch Australien Jerusalem als Hauptstadt Israels an. Das teilte Premierminister Morrison mit. Die australische Botschaft in Israel werde aber so lange in Tel Aviv bleiben, bis es ein Friedensabkommen zwischen Israel und den Palästinensern gebe. Der endgültige Status Jerusalems ist einer der größten Streitpunkte im Nahost-Konflikt. Sowohl Israel als auch die Palästinenser beanspruchen die Stadt für sich. Es galt deshalb bislang als diplomatischer Konsens, ausländische Botschaften nicht in Jerusalem anzusiedeln. 15.12.2018 04:00 Uhr 

## Zwischenfall auf ICE-Strecke in Thüringen
Ilmenau: In Thüringen ist die ICE-Strecke zwischen Erfurt und Nürnberg für gut fünf Stunden gesperrt gewesen. Der Grund war ein Polizeieinsatz, nachdem ein ICE über Steine gefahren war, die auf der Strecke lagen. Nach Angaben eines Sprechers ist unklar, wer die Steine auf die Gleise gelegt hat. Verletzt wurde niemand. Die Sperrung der Strecke hatte aber erhebliche Verspätungen für Reisende zur Folge, weil ihre Züge umgeleitet werden mussten. 15.12.2018 04:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg seine Erfolgsserie ausgebaut. Die Niedersachsen gewannen mit 2:0 beim 1. FC Nürnberg und blieben das vierte Spiel in Folge unbesiegt. Die Franken warten dagegen seit neun Spielen auf einen Sieg und stecken in der Tabelle in der Abstiegsregion fest. 15.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Norden viele Wolken, im Süden nur gering bewölkt. Tiefstwerte minus 1 bis minus 8 Grad, im Gebirge auch unter minus 10 Grad. Am Tage zunächst verbreitet trüb und stark bewölkt, später in Schleswig-Holstein und in NRW freundlicher, im Süden auch sonnig, überall trocken. Höchstwerte minus 4 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Wolken mit Schnee und Regen, minus 2 bis plus 7 Grad. 15.12.2018 04:00 Uhr 
