# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Macron und Merkel: EU steht am Scheideweg
Berlin: Der französische Staatspräsident Macron hat im Bundestag dafür geworben, mehr Verantwortung an die Europäische Union zu übertragen. Die neue Aufgabe von Berlin und Paris bestehe darin, Europa mit den notwendigen Instrumenten der Souveränität auszustatten. Die EU sei noch nicht für Herausforderungen wie die Einwanderung oder den Klimawandel gewappnet. Sie taste sich mit der Berührungsangst eines Anfängers vorwärts. Macron und Kanzlerin Merkel mahnten die EU-Partner zudem, im Dezember weitreichende Beschlüsse zur Euro-Zone oder zur Migration zu fassen. Merkel sagte im Rahmen eines gemeinsamen Auftritts in Berlin, sie empfinde wie der Präsident, dass die Europäer am Scheideweg stünden. Zuvor hatte Macron  zunächst mit dem deutschen Staatsoberhaupt Steinmeier zum Volkstrauertag einen Kranz am Ehrenmal für die Kriegstoten niedergelegt. 18.11.2018 23:00 Uhr 

## Paris: Regierung bleibt bei Steuererhöhungen
Paris: Trotz massenhafter Proteste am Wochenende will Frankreichs Regierung an den geplanten Steuererhöhungen auf Benzin und Diesel festhalten. Premierminister Philippe sagte in einem Fernsehinterview, der abgesteckte Kurs werde gehalten. Ziel sei, dass die Steuern schwerer auf CO2 und Umweltverschmutzung lasten als auf der Arbeit. Eine Regierung, die bei Schwierigkeiten ständig einlenke, führe Frankreich nicht in die richtige Richtung, so der Premier. Zuvor hatten Zehntausende auch mit Straßenblockaden gegen Steuererhöhungen und die Reformpolitik von Präsident  Macron demonstriert. Eine Frau starb, zudem gab es mehr als 400 Verletzte. 18.11.2018 23:00 Uhr 

## EU dringt nicht auf Änderungen am Brexit-Entwurf
Brüssel: Die EU will die innerbritische Kritik am Brexit-Entwurf nicht durch eigene Änderungswünsche befeuern. Die anderen 27 Staaten seien sich "einig, dass sie kein Öl ins britische Feuer gießen wollen", sagte ein Diplomat nach einem Treffen der EU-Botschafter in Brüssel. Premierministerin May will kommende Woche mit der Europäischen Union darüber verhandeln, wie die gegenseitigen Beziehungen nach dem Brexit aussehen sollen. Die Regierungschefin steht wegen ihres Plans massiv unter Druck. Im Parlament haben ihr schon mehr als 20 Abgeordnete ihrer Partei die Unterstützung entzogen. Sie fordern ein Misstrauensvotum. 18.11.2018 23:00 Uhr 

## Söder will CSU-Chef werden
München: Bayerns Ministerpräsident Söder will Horst Seehofer erwartungsgemäß auch als CSU-Chef nachfolgen. Söder verwies in der entsprechenden Erklärung darauf, dass dieser Schritt dem Wunsch vieler Mitglieder entspreche. Er dürfte damit der einzige aussichtsreiche Kandidat auf dem Sonderparteitag am 19. Januar sein. Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei und CSU-Vize, Weber, hatte zuvor erklärt, er stehe wegen seiner europapolitischen Aufgaben nicht für den Parteivorsitz zur Verfügung. Seehofer hatte angekündigt, den Posten als Parteichef vorzeitig abzugeben, will aber Bundesinnenminister bleiben. 18.11.2018 23:00 Uhr 

## Republikaner gewinnt Senatswahl in Florida
Tallahassee: Der Republikaner Scott hat die Senatswahl im US-Bundesstaat Florida knapp gewonnen. Weil der Abstand zu seinem demokratischen Konkurrenten 0,5 Prozentpunkte unterschritt, war eine Neuauszählung der Stimmen angeordnet worden. Die Republikaner um Präsident Trump hatten bei den Kongresswahlen ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus an die Demokraten verloren. Ihre Kontrolle im Senat können sie mit dem weiteren Wahlsieg noch etwas ausbauen. 18.11.2018 23:00 Uhr 

## Zverev gewinnt in London
Zum Sport: Alexander Zverev hat die inoffizielle ATP-WM der Tennisprofis gewonnen. Der 21-Jährige setzte sich im Finale in London gegen den serbischen Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic mit 6:4 und 6:3 durch. Der Hamburger holte damit beim Saisonabschluss der acht besten Spieler als erster Deutscher seit Boris Becker 1995 den Titel. Im Halbfinale hatte Zverev bereits mit dem Sieg gegen Roger Federer für eine Überraschung gesorgt. In der Deutschen Eishockey-Liga hat Iserlohn gegen Wolfsburg mit 7:6 nach Verlängerung gewonnen. 18.11.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts aufgelockert bis dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen oder Nieselregen. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. An der See teils stürmische Böen. Morgen bewölkt und gebietsweise etwas Regen, regional lange trocken mit Aufheiterungen. 3 bis 7 Grad. An der Küste auch Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 0 bis 6 Grad. Am Mittwoch teils dichtere Wolken, teils auch freundlich, 1 bis 5 Grad. 18.11.2018 23:00 Uhr 
