# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## Skripal: Kreml fordert Entschuldigung von London
Ankara:        Russland hat von Großbritannien eine Entschuldigung für die Vorwürfe im Fall des vergifteten Ex-Agenten Skripal gefordert. Kremlsprecher Peskow sagte bei einem Besuch von Präsident Putin in der Türkei, die britische Theorie habe sich nicht bestätigt. Russland habe von Anfang an gesagt, es habe nichts mit dem Fall zu tun. Ein britisches Militär-Labor hatte zuvor erklärt, man habe keine genaue Herkunft des Gifts festellen können. Dies sei allerdings auch nicht die Aufgabe des Labors gewesen. Russlands Präsident Putin erklärte, er setze in dem Fall auf das heutige Treffen der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen. In Den Haag kommen Experten der OPCW am Vormittag zu einer Sondersitzung zusammen. Russland hat das nicht-öffentliche Treffen beantragt. 04.04.2018 06:45 Uhr 

## USA legen im Handelsstreit mit China nach
Washington: Der Handelsstreit zwischen den USA und China verschärft sich. Die Vereinigten Staaten legten eine Liste mit chinesischen Waren vor, für die künftig Strafzölle in Höhe von 25 Prozent gezahlt werden sollen. Nach den Worten des US-Handelsbeauftragten Lighthizer geht es um jährliche Importe im Wert von umgerechnet bis zu 40 Milliarden Euro. Betroffen sind 1.300 Produkte wie etwa Elektrotechnik, Flugzeugteile und Medikamente. China drohte mit Gegenmaßnahmen. Das Handelsministerium in Peking teilte mit, das Vorgehen der USA verstoße gegen die Grundsätze und den Geist der Welthandels-Organisation. 04.04.2018 06:45 Uhr 

## Politik debattiert über Auslieferung Puigdemonts
Berlin: Die Diskussion über das weitere Vorgehen im Fall des in Neumünster inhaftierten, früheren katalanischen Regierungschefs Puigdemont an Spanien dauert an. Der Chef der Europäischen Linken, Gysi, forderte die Bundesregierung in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" auf, die Auslieferung an Spanien zu verhindern. FDP-Fraktionsvize Lambsdorff warnte die Regierung dagegen vor einem Veto gegen eine Auslieferung, sollte diese von der Justiz für rechtens befunden werden. In der "Passauer Neuen Presse" erklärte Lambsdorff, das wäre sonst eine direkte Konfrontation mit einem besonders eng befreundeten Land. Gestern hatte die Generalstaatsanwaltschaft Schleswig-Holstein einen Auslieferungs-Hafbefehl gegen Puigdemont beantragt. Darüber muss nun das Oberlandesgericht in Schleswig entscheiden. 04.04.2018 06:45 Uhr 

## Zahl der Salafisten offenbar verdoppelt
Berlin: Die Zahl der Salafisten in Deutschland wächst weiter an. Nach einem Bericht des "Tagesspiegels" gehören der Szene inzwischen etwa 11.000 Personen an. Damit habe sich die Zahl der als besonders gefährlich eingestuften Islamisten innerhalb von fünf Jahren verdoppelt, schreibt die Zeitung unter Berufung auf die Landesbehörden für Verfassungsschutz. Die Zunahme habe sich zwar verlangsamt; eine Stagnation oder gar ein Rückgang sei aber nicht in Sicht. Die Stadtstaaten wie Hamburg oder Berlin sind dem Bericht zufolge dabei stärker betroffen als andere Regionen. 04.04.2018 06:45 Uhr 

## Fußball: Bayern gewinnen in Sevilla
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München gute Chancen auf den Einzug ins Halbfinale. Der deutsche Meister gewann das Viertelfinal-Hinspiel gestern Abend beim FC Sevilla mit 2 zu 1. Außerdem verlor Juventus Turin gegen Real Madrid mit 0 zu 3. Die Rückspiele finden in einer Woche statt. 04.04.2018 06:45 Uhr 
