# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Militärische Ehren für Erdogan
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan ist mit militärischen Ehren auf Schloss Bellevue empfangen worden. Bundespräsident Steinmeier begrüßte den Staatschef, bevor sich beide zu Gesprächen zurückzogen. Am Mittag trifft Erdogan Kanzlerin Merkel zu Beratungen. Im Vorfeld sagte Merkel, sie wolle auch kritische Themen ansprechen. Die Lage der Menschenrechte in der Türkei sei nicht so, wie sie sich das vorstelle. Am Abend soll es ein Staatsbankett für Erdogan in Schloss Bellevue geben. Oppostionspolitiker hatten aus Protest ihre Teilnahme abgesagt. In mehreren Städten sind für den Nachmittag Demonstrationen gegen Erdogans Politik angekündigt. 28.09.2018 10:45 Uhr 

## Türkische Terroristen-Liste an Merkel übergeben?
Berlin: Im Zuge des Erdogan-Besuchs verlangt die Türkei von Deutschland offenbar die Auslieferung von fast 70 Menschen. Türkischen Medienberichten zufolge hat die Delegation des Staatspräsidenten eine Liste mit Namen von Terrorverdächtigen an Kanzlerin Merkel übergeben, die in Deutschland Zuflucht gesucht hätten. Ankara verlange dringend ihre Auslieferung. Unter den Gesuchten sei der Journalist Can Dündar. Die Türkei wirft ihnen unter anderem vor, Anhänger des Predigers Gülen zu sein, den sie für den Putschversuch vom Juli 2016 verantwortlich macht. 28.09.2018 10:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen im September gesunken
Nürnberg: Die Situation auf dem Arbeitsmarkt hat sich im September weiter entspannt. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im zu Ende gehenden Monat zwei Millionen 256.000 Menschen erwerbslos gemeldet, und damit 94.000 weniger als im August. Im Vergleich zum September 2017 sank die Zahl der Arbeitslosen um 192.000. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei fünf Prozent. 28.09.2018 10:45 Uhr 

## Bundestag berät über Grundgesetzänderung
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um über eine geplante Grundgesetzänderung zu beraten. Ziel ist es, dass der Bund den Kommunen bei Investitionen in die Bildungsinfrastruktur und beim Bau von bezahlbarem Wohnraum stärker helfen darf. Mit dem vorgelegten Gesetzentwurf sollen bestehende Vorschriften des Grundgesetzes geändert werden, die eine Mitfinanzierung des Bundes behindern oder sogar ausschließen. Außerdem berät das Parlament einen Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil, mit dem ein gesetzlicher Anspruch auf zeitlich begrenzte Teilzeit-Arbeit eingeführt werden soll. 28.09.2018 10:45 Uhr 

## Piloten-Streik führt zu Flugausfällen bei Ryanair
Berlin: Der Streik des Ryanair-Personals hat zu zahlreichen Flugausfällen geführt. An mehreren deutschen Flughäfen mussten Verbindungen des irischen Billigfliegers gestrichen werden. Die deutschen Ryanair-Piloten waren heute früh in einen 24-stündigen Ausstand getreten. Außerdem hat die Gewerkschaft Verdi die etwa 1.000 Flugbegleiter dazu aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Verdi und die Vereinigung Cockpit wollen für beide Berufsgruppen mehr Gehalt und bessere Arbeitsbedingungen durchsetzen. Auch in anderen europäischen Ländern wird Ryanair heute bestreikt. Aller Voraussicht nach fallen deswegen rund 200 Verbindungen aus. 28.09.2018 10:45 Uhr 

## Anschlag in den Niederlanden vereitelt
Rotterdam: In den Niederlanden hat die Polizei nach eigenen Angaben einen geplanten Terroranschlag vereitelt. Sieben mutmaßliche Mitglieder einer Terrorzelle seien festgenommen worden, teilte die Staatsanwaltschaft in Rotterdam mit. Sie seien in Arnheim nahe der deutschen Grenze sowie in Weert im Süden des Landes gefasst worden. Nach Angaben der Ermittler wollten die Verdächtigen Maschinengewehre und Sprengstoffwesten einsetzen. Gegen wen sich ihre Anschlagspläne konkret gerichtet haben, sei noch nicht klar, so die Staatsanwaltschaft. Sie seien aber sehr weit fortgeschritten gewesen. 28.09.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, meist trocken, in Küstennähe  vereinzelt kurze Schauer möglich, Höchstwerte 12 Grad in Goslar bis 16 Grad im südlichen Mecklenburg. An den Küsten starke Böen. 28.09.2018 10:45 Uhr 
