# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## US-Wahl: Demokraten vor Sieg im Repräsentantenhaus
Washington: Bei den Kongresswahlen in den USA haben die Demokraten die Mehrheit im Repräsentantenhaus erobert. Nach übereinstimmenden Hochrechnungen mehrerer Fernsehsender konnten sich die Herausforderer von der Opposition vor allem in den hart umkämpften Wahlkreisen gegen die Kandidaten der Republikaner durchsetzen und bis zu 30 Sitze hinzugewinnen. Im Senat hat die Partei von US-Präsident Trump dagegen ihre Mehrheit verteidigt. Jüngsten Berechnungen zufolge gewann sie sogar noch drei Sitze hinzu. Für Trump dürfte es künftig dennoch schwerer werden, im Kongress seine politischen Ziele durchzusetzen. Die Demokraten könnten mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus Gesetzesvorhaben blockieren. Ihre Fraktionschefin Pelosi kündigte an, die Regierung künftig strenger zu kontrollieren. Dabei komme es vor allem auf Lösungen an, die die Menschen wieder zusammenbrächten. Amerika habe genug von Spaltung. 07.11.2018 07:45 Uhr 

## NRW-CDU will sich bei Vorsitz nicht festlegen
Düsseldorf: Die CDU in Nordrhein-Westfalen will sich nicht auf einen Kandidaten für die Nachfolge von Parteichefin Merkel festlegen. Jeder Delegierte des Hamburger Bundesparteitags könne sich auf den bevorstehenden Regionalkonferenzen selbst ein Bild machen und am 7. Dezember unabhängig entscheiden, sagte Landesparteichef und NRW-Ministerpräsident Laschet nach einer außerordentlichen Vorstandssitzung. Aus dem Landesverband kommen mit Bundesgesundheitsminister Spahn und dem früheren Unions-Fraktionschef Merz zwei aussichtsreiche Bewerber um den Parteivorsitz. Heute will sich auch CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erstmals öffentlich zu ihrer Kandidatur äußern. Sie war am Montag vom Landesvorstand ihrer Partei einstimmig nominiert worden. 07.11.2018 07:45 Uhr 

## Seehofer stellt sich vor Sicherheitsbehörden
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat mit Blick auf den früheren Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen Vorwürfe zurückgewiesen, es gebe bei Polizei und Geheimdiensten rechte Tendenzen. Seehofer betonte in den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, die gesamten Sicherheitsbehörden und auch das Bundesamt für Verfassungsschutz stünden auf dem Boden des Grundgesetzes und für die freiheitliche Ordnung in der Bundesrepublik. Daran habe er nicht den geringsten Zweifel. Maaßen hatte in einer Abschiedsrede von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen, die nach den Ausschreitungen von Chemnitz einen Bruch der großen Koalition provozieren wollten. Daraufhin versetzte Seehofer ihn in den einstweiligen Ruhestand. 07.11.2018 07:45 Uhr 

## Kommunalverband warnt vor sozialer Spaltung
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetags, Lewe, hat eine wachsende soziale Spaltung in den Städten beklagt. Der Oberbürgermeister von Münster sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, es gebe immer weniger eine Durchmischung verschiedener sozialer Schichten. Vor allem in Groß- und Universitätsstädten, aber inzwischen auch in vielen mittelgroßen Städten sei es für weite Teile der Bevölkerung schwierig, bezahlbaren Wohnraum zu finden. Dies sei aber sehr wichtig für den sozialen Zusammenhalt in den Städten, betonte Lewe. Er verlangte, mehr Sozialwohnungen zu bauen und einen Bundesfonds einzurichten, mit dessen Hilfe Kommunen leichter Grundstücke kaufen und erschließen könnten. 07.11.2018 07:45 Uhr 

## Fußball: Schalke schlägt Istanbul
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Schalke 04 gegen Galatasaray Istanbul mit 2:0 gewonnen. Borussia Dortmund verlor dagegen bei Atletico Madrid mit 0:2. Beide Clubs haben aber weiter gute Chancen, ins Achtelfinale einzuziehen. 07.11.2018 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zu Beginn gebietsweise Nebel oder Hochnebel, im Verlauf heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 07.11.2018 07:45 Uhr 
