# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Bundestag verlängert Einsatz gegen IS
Berlin:	Deutsche Soldaten nehmen ein weiteres Jahr am Einsatz gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat" in Syrien und dem Irak teil. Eine Mehrheit der Bundestagsabgeordneten stimmte am frühen Abend dafür, das Mandat bis zum Herbst kommenden Jahres zu verlängern. Die Obergrenze liegt bei 800 Soldaten. Zu den Aufgaben der Bundeswehr gehören unter anderem die Luftaufklärung, die Luftbetankung und die Ausbildung der irakischen Armee. Zuvor hatte der Bundestag beschlossen, dass Arbeitgeber und Arbeitnehmer künftig wieder gleich hohe Beiträge zur Krankenversicherung zahlen. Außerdem billigte das Parlament ein Gesetz, das Arbeitnehmern unter bestimmten Bedingungen mehr Flexibilität bei der Teilzeit gibt. 19.10.2018 00:00 Uhr 

## D-Trend: Rekordtief für Union und SPD
Berlin: Die Regierungsparteien Union und SPD verlieren weiter an Zustimmung bei den Deutschen. Laut dem ARD-"Deutschlandtrend" für das Morgenmagazin büßen CDU und CSU einen Punkt ein und stehen bei 25 Prozent. Auch die SPD erreicht einen Punkt weniger und kommt auf 14 Prozent. Beide Parteien fallen damit auf ein Rekordtief. Die Grünen legen hingegen leicht zu: Sie kommen in der Sonntagsfrage auf 19 Prozent. Die AfD steht unverändert bei 16 Prozent. Die FDP käme auf 11 Prozent, wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre und die Linke auf neun Prozent. 19.10.2018 00:00 Uhr 

## EU-Staaten wollen Einigung zum Brexit
Brüssel: Zum Abschluss des EU-Gipfels haben führende europäische Politiker ihren Willen bekräftigt, eine Einigung bei den britischen Austrittsverhandlungen zu erzielen. Kanzlerin Merkel sagte in Brüssel, die 27 verbleibenden Staaten wollten alles daran setzen, eine Lösung zu finden. Allerdings dränge die Zeit. EU-Ratspräsident Tusk erklärte, nach seinem Gefühl sei man einer endgültigen Lösung nähergekommen. Ähnlich äußerte sich Kommissionspräsident Juncker. Großbritannien tritt Ende März kommenden Jahres aus der EU aus. Die Verhandlungen zwischen Brüssel und London über den Austritt sind gegenwärtig ausgesetzt. Als ein zentrales Problem gilt der künftige Status der Grenze zwischen Irland und dem britischen Nordirland. Bei der Frage einer gemeinsamen europäischen Asylpolitik gab es auf dem EU-Gipfel kaum Fortschritte. 19.10.2018 00:00 Uhr 

## EU wirft Italien schwere Haushaltsverstöße vor
Brüssel: Die EU-Kommission hat der italienischen Regierung vorgeworfen, mit ihrem Haushaltsentwurf deutlich gegen europäische Haushaltsregeln zu verstoßen. In einem Brief an die Führung in Rom heißt es, die Pläne zur Neuverschuldung seien eine noch nie dagewesene Abweichung von den Kriterien des Stabilitätspaktes. Italiens Finanzminister Tria hat jetzt bis Montag Zeit, auf die Vorwürfe der Kommission zu reagieren. Italiens Pläne zur Neuverschuldung liegen zwar unter der prinzipiell erlaubten Obergrenze von drei Prozent der Wirtschaftsleistung. Da das Land aber bereits eine deutlich höhere Gesamtverschuldung hat als erlaubt, muss es nach früheren Beschlüssen strengere Defizit-Werte einhalten. 19.10.2018 00:00 Uhr 
