# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## CDU gewinnt Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein
Kiel: Bei den Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein ist die CDU mit 35,1 Prozent der Stimmen erneut stärkste Kraft geworden. Laut dem vorläufigen amtlichen Endergebnis musste die Partei von Ministerpräsident Günther aber Verluste von 3,8 Prozentpunkten hinnehmen. Noch größer ist das Minus bei der SPD: sie verlor 6,5 Punkte und kam landesweit nur noch auf 23,3 Prozent. Die Grünen legten auf 16,5 Prozent zu, die FDP auf 6,7. Die AfD, die zum ersten Mal bei den Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein angetreten ist, erreichte 5,5 Prozent. Die Linken holten 3,9 und der SSW 2,3 Prozent. Die Wahlbeteiligung fiel mit rund 47 Prozent gering aus. 07.05.2018 06:15 Uhr 

## Scholz kritisiert Post-Arbeitsbedingungen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die Einstellungspraxis der Deutschen Post kritisiert. In der ARD-Sendung "Anne Will" sagte der SPD-Politiker, er werde nicht hinnehmen, dass eine Entfristung von Arbeitsverträgen von Krankheitstagen oder dem Arbeitstempo des Mitarbeiters abhängig seien. Scholz kündigte an, dass der Bund seinen Einfluss im Aufsichtsrat der Deutschen Post nutzen wird. Er hat indirekt noch mehr als 20 Prozent Anteile an dem Unternehmen. Die Post wies jede Kritik zurück. Ein Sprecher erklärte, es sei im Interesse aller zu prüfen, welcher Mitarbeiter auf Dauer den Anforderungen gewachsen sei. 07.05.2018 06:15 Uhr 

## Neuer Freiburger OB nach Wahl angegriffen
Freiburg: Der neue Oberbürgermeister der Stadt im Breisgau, Horn, ist kurz nach seinem Wahlsieg angegriffen worden. Nach Polizeiangaben erlitt der 33-Jährige leichte Verletzungen. Der Angreifer konnte von Sicherheitskräften überwältigt werden. Der Grund für die Attacke ist unklar, der Staatsschutz ermittelt. Der parteilose Horn hatte gestern die Stichwahl gegen den langjährigen Freiburger Oberbürgermeister Salomon von den Grünen gewonnen. Dieser war 16 Jahre im Amt und galt in seiner Partei bislang als möglicher Nachfolger von Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann. 07.05.2018 06:15 Uhr 

## Steinmeier:Judenfeindlichkeit zerstört Heimat für alle
Berlin: Bundespräsident Steinmeier fordert ein entschiedenes Eintreten gegen Judenfeindlichkeit in Deutschland. Im "ARD-Bericht aus Berlin" rief er alle Bürger auf, Antisemitismus entschlossener zu bekämpfen. Dies sei nicht nur eine Aufgabe öffentlicher Einrichtungen, sondern erfordere den Mut Aller. Steinmeier betonte, Antisemitismus von Menschen, die seit Generationen hier wohnten, sei genauso abzulehnen wie der von Zuwanderern, die ihn mitbrächten. Am Ende zerstöre Judenfeindlichkeit die Heimat für alle. 07.05.2018 06:15 Uhr 

## Zugausfälle bei der Bahn
Berlin: Bei der Deutschen Bahn kommt es immer häufiger zu Zugausfällen. Die "Rheinische Post" berichtet über die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion. Danach sind im Vorjahr 140.000 Züge gar nicht erst losgefahren oder mussten ihre Fahrt abbrechen. Das sind 20.000 mehr als 2016. Der Grünen-Verkehrsexperte Gastel zeigte sich empört darüber, dass ausgefallene Züge nicht mehr in der Pünktlichkeitsstatistik der Bahn auftauchen. 07.05.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.426 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 19 64 gehandelt. 07.05.2018 06:15 Uhr 
