# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Lob und Bedauern für Merkels Rückzug
Berlin: Führende Unions-Politiker haben den Plan von Kanzlerin Merkel gewürdigt, den Vorsitz in der CDU aufzugeben. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, er respektiere die Ankündigung als starkes Signal der Erneuerung. Die Kanzlerin werde er in ihrer Regierungsarbeit weiter unterstützen. Hessens Ministerpräsident Bouffier erklärte, die Entscheidung der Vorsitzenden sei eine starke, noble und richtige. CSU-Chef Seehofer bedauerte den angekündigten Rückzug Merkels. Er habe sich mit ihr manche Diskussion geleistet. Die Zusammenarbeit sei aber immer vertrauensvoll gewesen. Die CDU-Chefin hatte als Reaktion auf die starken Verluste ihrer Partei bei den Landtagswahlen in Hessen am Mittag bestätigt, dass sie nicht mehr für den Vorsitz kandidieren wird. Zudem sei die laufende Amtszeit als Kanzlerin ihre letzte. Neue politische Ämter strebe sie anschließend nicht an, fügte Merkel hinzu. 29.10.2018 16:45 Uhr 

## SPD-Chefin Nahles will im Amt bleiben
Berlin: SPD-Chefin Nahles lehnt einen Rücktritt nach dem Wahldesaster in Hessen ab. Nahles sagte, eine personelle Neuaufstellung sei nicht geplant. Sie räumte aber ein, dass der Streit in der Großen Koalition verantwortlich sei für das schlechte Ergebnis ihrer Partei in Hessen. Die SPD-Spitze legte einen Forderungskatalog für die weitere Arbeit in der Bundesregierung vor. Der Streit in der Union müsse beendet und mehrere Projekte müssten umgesetzt werden. Im Dezember soll geprüft werden, ob der Prozess voran kommt. Mehreren SPD-Linken reichen die Maßnahmen nicht aus. Sie wollen auch personelle Konsequenzen in der Parteispitze in Berlin. 29.10.2018 16:45 Uhr 

## Sondierungsgespräche in Hessen
Wiesbaden: In Hessen sollen rasch Gespräche über eine Regierungsbildung aufgenommen werden. Am wahrscheinlichsten ist eine Neuauflage der Koalition aus CDU und Grünen. Ein solches Bündnis hätte im neuen Landtag eine Mehrheit von einer Stimme. Die hessischen Christdemokraten wollen neben den Grünen auch SPD und FDP zu Gesprächen einladen. Rechnerisch möglich ist auch ein Bündnis aus Grünen, SPD und FDP. Auch dazu sind Gespräche geplant. 29.10.2018 16:45 Uhr 

## Größter Windpark in deutscher Ostsee
Sassnitz: Vor der Insel Rügen ist der größte Windpark in der deutschen Ostsee in Betrieb genommen worden. Unter dem Namen Wikinger wird er vom spanischen Energiekonzern Iberdrola betrieben. Die 70 Anlagen können bei optimalem Wind 350.000 Haushalte mit Strom versorgen. Die Fundamente der Windräder sind bis zu 40 Meter tief im Meeresboden verankert, die Rotoren haben einen Durchmesser von 135 Metern. Über eine Trasse nach Lubmin wird der Strom in das deutsche Leitungsnetz eingespeist. 29.10.2018 16:45 Uhr 

## 10 Jahre Haft nach Explosion an S-Bahn-Station
Hamburg: Ein Mann muss zehn Jahre lang ins Gefängnis, weil er an einem S-Bahnhof einen Sprengsatz gezündet hat. Das Landgericht Hamburg sprach sein Urteil fast ein Jahr nach der Tat an der Station Veddel. Der 52-Jährige hatte dort eine Plastiktüte mit zwei pyrotechnischen Sprengkörpern und mehr als 70 Schrauben abgestellt. Der entstandene Feuerball verfehlte eine Frau nur knapp, ein Fahrgast erlitt ein Knalltrauma. Der Mann hat in der Vergangenheit bereits 18 Jahre im Gefängnis gesessen - wegen einer Tötung und ausländerfeindlicher Straftaten. 29.10.2018 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend meist dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen, im Norden teils Graupelschauer. Grad im südlichen Niedersachen und bis 9 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. 29.10.2018 16:45 Uhr 
