# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Bundeskabinett billigt höheren Mindestlohn
Berlin: Der gesetzliche Mindestlohn steigt kommendes Jahr um 35 Cent auf 9 Euro 19. Das Bundeskabinett hat am Vormittag eine entsprechende Verordnung gebilligt. Es folgte der Empfehlung einer Kommission des Bundes. Im Jahr darauf wird der Mindestlohn noch einmal angehoben, auf 9 Euro 35 pro Stunde. Anspruch auf die Vergütung haben Arbeitnehmer über 18 Jahre, nicht aber Auszubildende oder Menschen in Arbeits-Förderprogrammen. Bundesfinanzminister Scholz sprach sich für einen deutlich höheren Mindestlohn aus. Er halte 12 Euro in der Stunde für angemessen, schrieb der SPD-Politiker in einem Gastbeitrag für die "Bild"-Zeitung. Der Sozialverband Deutschland begrüßte die Forderung. So könne der Altersarmut vorgebeugt werden, erklärte die Organisation. 31.10.2018 12:00 Uhr 

## Regierung will mehr Organspenden
Berlin:	Krankenhäuser in Deutschland sollen sich besser um Organspenden kümmern. Das Kabinett hat einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg gebracht. Es sieht unter anderem vor, dass die Transplantationsbeauftragten in Kliniken mehr Zeit für ihre Arbeit bekommen. Außerdem erhalten sie ein Zugangsrecht zu Intensivstationen. Die betroffenen Krankenhäuser sollen zudem mehr Geld für Transplantationen bekommen. Gesundheitsminister Spahn sagte, das Hauptproblem bei der Organspende sei nicht die Spenderbereitschaft. Ein entscheidender Schlüssel liege vielmehr bei den Kliniken, denen häufig Zeit und Geld fehlten. 31.10.2018 12:00 Uhr 

## CDU-Politiker werben für Regionalkonferenzen
Berlin: Mehrere CDU-Politiker dringen auf Regionalkonferenzen, damit sich die Kandidaten für den Parteivorsitz vorstellen können. Unions-Fraktionsvize Linnemann sagte, er sei für eine möglichst breite Debatte in der Partei. Die Kandidaten sollten sich deshalb auf Regionalkonferenzen und möglichst auch bei den einzelnen Gruppierungen wie der Mittelstandsvereinigung der Union vorstellen. Ähnlich äußerten sich Fraktionschef Brinkhaus, der CDU-Mitgliederbeauftragte Otte und Parteivize Klöckner. Klöckner meinte, die Mitglieder müssten die Kandidaten und ihre Ideen besser kennenlernen können. Um den CDU-Vorsitz bewerben sich unter anderem Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Gesundheitsminister Spahn und der frühere Fraktionschef Merz. 31.10.2018 12:00 Uhr 
