# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## NRW: Reul zieht Polizei aus Hambacher Forst ab
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landesregierung beendet den umstrittenen Polizeieinsatz im Hambacher Forst. Innenminister Reul hat angekündigt, die Beamten morgen früh aus dem Waldgebiet abzuziehen. Aktuell sind noch mehrere Hundertschaften vor Ort. Die Rodung des Waldes sei für die kommenden zwei Jahre vom Tisch, sagte der CDU-Politiker. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte vor zwei Tagen entschieden, dass der Energiekonzern RWE die Bäume nicht wie geplant abholzen darf. Klimaaktivisten und Umweltschützer sprechen von einem wegweisenden Urteil. Mehrere zehntausend Menschen demonstrierten gestern im Hambacher Forst für den Erhalt des Waldes. Seit dem Vormittag errichten Braunkohlegegner dort neue Baumhäuser und Barrikaden. Vor der Gerichtsentscheidung hatte die Polizei mit einem Großaufgebot mehr als 80 Baumhäuser geräumt. 07.10.2018 19:00 Uhr 

## JU: CDU-Politiker fordern Erneuerung der Partei
Kiel: Mit Forderungen nach mehr Geschlossenheit und einer klaren Abgrenzung zur AfD ist der Deutschland-Tag der Jungen Union zu Ende gegangen. Der neue Unionsfraktionschef Brinkhaus rief zu einer neuen inhaltlichen Profilierung auf. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, der offene Streit  zwischen CDU und CSU müsse aufhören. Die Wähler interessierten sich nicht für persönliche Ambitionen. Eine Zusammenarbeit mit der AfD und anderen populistischen Gruppen schloss Kramp-Karrenbauer aus. Dem türkischen Präsidenten Erdogan warf sie vor, die türkische Gemeinde in Deutschland zu spalten. Sie drohte damit, das Thema doppelte Staatsbürgerschaft noch einmal auf den Prüfstand zu stellen. Der Chef der Jungen Union, Ziemiak, hat das dreitägige Treffen in Kiel positiv bewertet. Kanzlerin Merkel habe die Kritik an der Regierungsarbeit aufgenommen und Besserung versprochen. Daran werde man sie jetzt messen. 07.10.2018 19:00 Uhr 

## Türkei: Berichte über saudischen Mordanschlag
Istanbul: Im Fall eines verschwundenen Regimekritikers aus Saudi-Arabien haben die türkischen Behörden offenbar neue Hinweise. Ein Berater von Staatschef Erdogan sagte der Deutschen Presse-Agentur, die Behörden glaubten nicht mehr, dass sich der seit Tagen vermisste Journalist Jamal Kashoggi noch im saudischen Konsulat in Istanbul aufhalte. Ob er das Gebäude tot oder lebendig verlassen habe, sei unklar. Die Ermittlungen dauerten an. Zuvor hatten bereits US-Medien über einen möglichen saudischen Anschlag berichtet. Nach Angaben seiner Verlobten wollte Kashoggi am Dienstag in dem Konsulat Papiere für seine Hochzeit abholen. Seitdem wird er vermisst. Das Königshaus in Riad weist die Vorwürfe zurück. 07.10.2018 19:00 Uhr 

## 20 Menschen bei Verkehrsunfall in den USA getötet
New York: Bei einem Verkehrsunfall sind in den USA 20 Menschen getötet worden. Medienberichten zufolge war im Bundesstaat New York eine verlängerte Luxuslimousine mit einem anderen Auto zusammen gestoßen und dann in eine Gruppe von Passanten geraten. Möglicherweise war die Hochzeits-Limousine zu schnell unterwegs. Der Unfall ereignete sich in der Nähe der Hauptstadt Albany. 07.10.2018 19:00 Uhr 

## Obdachloser von Polizei in Bad Oldesloe erschossen
Bad Oldesloe: Bei einem Einsatz der Polizei in der Stadt im Kreis Stormarn hat ein Beamter einen jungen Obdachlosen erschossen. Bei dem Toten handelt es sich nach offiziellen Angaben um einen 22-Jährigen. An dem Ort des Vorfalls im Zentrum von Bad Oldesloe sei ein größeres Messer gefunden worden. Der genaue Hergang ist noch unklar. 07.10.2018 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Hoffenheim unterliegt Frankfurt
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim gegen Frankfurt mit 1 : 2 verloren. Zuvor hatten sich der SC Freiburg und Bayer Leverkusen 0:0 getrennt. In der Zweiten Liga gewann der FC St.Pauli gegen den SV Sandhausen mit 3:1 und ist jetzt Tabellenfünfter. Außerdem spielten Union Berlin gegen Heidenheim 1:1 und Ingolstadt gegen Paderborn 1:2. In der dritten Liga setzte sich Meppen gegen 1860 München mit 1:0 durch. Und in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel in Leipzig mit 25:24 gewonnen. Zudem unterlag Erlangen gegen Flensburg-Handewitt 26:27 07.10.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad, gebietsweise Bodenfrost. Morgen meist heiter oder sonnig, nur vereinzelt wolkige Abschnitte und durchweg trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflösung von Frühnebel ein Wechsel von Sonne und Wolken,15 bis 21 Grad. Am Mittwoch nach örtlichem Frühnebel oft strahlend blauer Himmel. Trocken und maximal 16 bis 24 Grad. 07.10.2018 19:00 Uhr 
