# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Frankreich: Geiselnahme war Terror
Paris: Der Geiselnehmer von Trèbes bei Carcassonne stand bereits seit Jahren im Visier der Polizei. Von der Staatsanwaltschaft hieß es, der 25-Jährige sei wegen Verbindungen zur salafistischen Bewegung in einer Datenbank erfasst gewesen. Eine Überwachung habe aber keine Anzeichen ergeben, dass der Mann einen Terror-Akt plante. Bei der Attacke auf ein Auto und der anschließenden Geiselnahme in einem Supermarkt hatte er drei Menschen getötet und 16 weitere verletzt. Schließlich stürmten Einsatzkräfte das Geschäft und erschossen den Mann. 24.03.2018 01:00 Uhr 

## Duschsuchungen bei Cambridge Analytica
London: Im Skandal um den Datenmissbrauch bei Facebook sind die Büros der Analyse-Firma Cambridge Analytica durchsucht worden. Einen entsprechenden Beschluss hatte die Leiterin der Datenschutzbehörde beantragt. Zur Begründung hieß es, Cambridge Analytica habe innerhalb einer gesetzten Frist nicht auf eine Anfrage der Behörde reagiert. Das Unternehmen steht im Verdacht, die Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern unrechtmäßig verwendet zu haben, um den Wahlkampf von US-Präsident Trump zu unterstützen. 24.03.2018 01:00 Uhr 

## Weiter Handelsstreit zwischen EU und USA
Brüssel: Der französische Präsident Macron hat die Ankündigung der USA, Europa vorerst von Strafzöllen auszunehmen, als unzureichend kritisiert. Die EU glaube an einen globalen Handel, der sich an bestehende Regeln halte. Ähnlich äußerte sich Kanzlerin Merkel. Alle EU-Staaten hätten sich zum Multilateralismus bekannt. Die USA hatten zuvor Sonderzölle auf Stahl und Aluminium in Kraft gesetzt. Die Europäische Union und andere Staaten sind bis Anfang Mai ausgenommen. 24.03.2018 01:00 Uhr 

## Auseinandersetzungen in Barcelona
Barcelona: Bei der Festnahme von fünf führenden katalanischen Unabhängigkeitsbefürwortern ist es zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. Bei Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gab es mehrere Verletzte. Der Oberste Gerichtshof Spaniens hatte zuvor unter anderem Haftbefehl gegen den Präsidentschaftskandidaten der Separatisten, Turull, erlassen. Dieser kann sich nun nicht wie geplant heute als Regierungschef zur Wahl stellen. Das Gericht will insgesamt dreizehn Separisten anklagen, darunter auch den früheren Regionalpräsident Puigdemont, der sich in Belgien aufhält. 24.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschland und Spanien trennen sich unentschieden
zum Sport:   Fußball-Weltmeister Deutschland ist mit einem Remis ins WM-Jahr gestartet. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw trennte sich in Düsseldorf von Spaniens Nationalmannschaft 1:1. Am Dienstag steht der nächste Härtetest an. Dann trifft die Nationalelf auf Brasilien. 24.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden wolkig, örtlich etwas Regen. In der Mitte Auflockerungen, im Süden oft klar, +5 bis -6 Grad. Am Tage im Norden trüb. Sonst gebietsweise Aufheiterungen, im Süden sonnig, 5 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden und Osten heiter, im Nordwesten leichter Regen, 7 bis 14 Grad. Am Montag überwiegend wolkig, vereinzelt Schauer 5 bis 12 Grad. 24.03.2018 01:00 Uhr 
