# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Eurojust: Schlag gegen Mafia war ein Erfolg
Den Haag: Bei Razzien gegen die italienische Mafia in mehreren europäischen Staaten sind zahlreiche Verdächtige festgenommen worden. Wie die europäische Justizbebörde Eurojust mitteilte, wurden etwa 90 Menschen gefasst. Allein in Deutschland seien 14 Verdächtige verhaftet worden. Schwerpunkt der Razzien war nach Angaben der deutschen Ermittler Nordrhein-Westfalen und Bayern. Insgesamt seien 65 Objekte durchsucht worden. Die Aktion sei ein Erfolg gegen die organisierte Kriminalität gewesen. Laut Bundeskriminalamt richteten sich die Ermittlungen gegen die "Ndrangheta aus Kalabrien. Sie gilt als derzeit mächtigste Mafia-Organisation in Italien. Die Staatsanwaltschaft wirft ihr unter anderem weltweiten Drogenschmuggel nach Europa vor. 05.12.2018 12:45 Uhr 

## Spahn will Physiotherapeuten besser bezahlen
Berlin:     Physiotherapeuten, Ergotherapeuten und Logopäden sollen künftig mehr Geld verdienen. Bundesgesundheitsminister Spahn stellte entsprechende gesetzliche Änderungen vor. Geplant ist demnach, die Preisbremse für Leistungen der Heilberufe aufzuheben. Höhere Erträge für die Praxen und eine gute Bezahlung der Angestellten sollten künftig in den Verhandlungen mit den Krankenkassen berücksichtigt werden müssen, so Spahn. Als Ausgangspunkt dienten die gegenwärtig höchsten Vergütungen. In den Heilberufen arbeiten bundesweit bis zu 140.000 Menschen, 50.000 weitere als Angestellte in Kliniken. Die geplanten Änderungen könnten im April kommenden Jahres in Kraft treten. 05.12.2018 12:45 Uhr 

## Berlin sieht Autogespräche in den USA positiv
Berlin: Die Bundesregierung hat die Gespräche von Spitzenmanagern deutscher Autobauer im Weißen Haus als nachvollziehbar bezeichnet. Eine Sprecherin sagte, die Konzerne seien große Arbeitgeber in den USA. Sie investierten dort viel. Die Gespräche hätten einen unternehmerischen Hintergrund. Man müsse sie klar von handelspolitischen Fragen trennen, so die Regierungssprecherin. Die Spitzen von Volkswagen, Daimler und BMW wollen mit großen Investionen in den USA höhere Autozölle für Importe aus Europa verhindern. Das kündigten die Hersteller nach einem Gespräch mit US-Präsident Trump an. So stellte etwa VW-Chef Diess eine Partnerschaft mit dem US-Konkurrenten Ford in Aussicht. Zudem erwägt Volkswagen den Bau eines zweiten Werks in den USA. 05.12.2018 12:45 Uhr 

## Gesetzliche Krankenkassen mit dickem Polster
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben seit Jahresbeginn einen Überschuss von 1,86 Milliarden Euro erzielt. Das teilte das Bundesgesundheitsministerium mit. Damit steigen die Reserven der Kassen auf 21 Milliarden Euro. Das ist  vier Mal so viel, wie gesetzlich vorgeschrieben ist. Minister Spahn forderte die Krankenkassen auf, die Beitragszahler an den Überschüssen zu beteiligen. 05.12.2018 12:45 Uhr 

## Festnahmen angeblicher Staatsfeinde in der Türkei
Ankara: Die Behörden in der Türkei haben bei landesweiten Razzien offenbar 140 Menschen festgenommen. Wie die Zeitung "Daily Sabah" berichtet, werden ihnen Verbindungen zur Bewegung des Predigers Gülen vorgeworfen. Ihn macht Präsident Erdogan für den Putschversuch 2016 verantwortlich. Seit dem Ereignis vor zweieinhalb Jahren hat die türkische Regierung mehr als 200.000 Menschen als angebliche Staatsfeinde verhaften lassen. Unter ihnen sind Staatsbedienstete, Journalisten und Menschenrechtler. Das Land wird dafür international kritisiert. 05.12.2018 12:45 Uhr 

## Kinderporno-Portal im Darknet abgeschaltet
Schwerin:		Dem Landeskriminalamt in Mecklenburg-Vorpommern ist ein Schlag gegen eine illegale Kinderporno-Plattform im Internet gelungen. Nach einem anonymen Hinweis auf das Portal im sogenannten Darknet konnten Ermittler den Betreiber in Russland ausfindig machen. Die Behörden in dem Land nahmen den Mann fest. Er muss in Kürze mit einem Prozess rechnen. Der Tatverdächtige soll insgesamt etwa 300.000 illegale kinderpornografische Dateien hochgeladen haben. Bis es abgeschaltet wurde, hätten mehrere Hundert Nutzer auf das Portal zugegriffen, so das LKA. 05.12.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundlich, im Verlauf Wolken und Regen, Temperaturen von 4 bis 7 Grad. 05.12.2018 12:45 Uhr 
