# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Golden Globe für "Aus dem Nichts"
Los Angeles: Fatih Akins NSU-Drama "Aus dem Nichts" hat den Golden Globe als bester nicht-englischsprachiger Film gewonnen. Der Thriller handelt von einer Frau, deren Mann und Sohn durch einen Neonazi-Anschlag getötet werden. Als bestes Drama wurde "Three Billboards Outside Ebbing, Missouri" ausgezeichnet. Das Werk handelt von Polizeiwillkür und Rassismus und erhielt insgesamt vier Golden Globes. Hauptdarstellerin Frances Mc Dormand bekam den Preis als beste Schauspielerin. Ihr britischer Kollege Gary Oldman erhielt die Auszeichnung für seine Rolle als Winston Churchill in dem Drama "Die dunkelste Stunde". Weitere Golden Globes gingen an "Lady Bird" als beste Komödie sowie an "The Handmaid"s Tale" als beste Serie. 08.01.2018 08:15 Uhr 

## Sondierungsgespräche werden fortgesetzt
Berlin: CDU, CSU und SPD haben ihre Sondierungen für eine erneute große Koalition heute früh mit der Arbeit in Fachgruppen fortgesetzt. Da die Parteivorsitzenden Merkel, Schulz und Seehofer die Zukunft Europas zur Chefsache gemacht haben, befassen sie sich gegen Mittag in einer gesonderten Sitzung mit dem Thema. Der geschäftsführende Außenminister Gabriel sagte im ARD-"Bericht aus Berlin", Europa müsse im Zentrum eines möglichen Koalitionsvertrages stehen. Seinen Worten zufolge hat die Große Koalition 2013 den Fehler gemacht, sich zu sehr auf die Innenpolitik und zu wenig auf Europa zu konzentrieren. Nach der ersten Sondierungsrunde von fünf hatte SPD-Generalsekretär Klingbeil im Namen aller drei Parteien ein positives Fazit gezogen. Er sprach gestern Abend von einem konstruktiven Austausch. Ergebnisse sollen am Donnerstag vorliegen. 08.01.2018 08:15 Uhr 

## Warnstreiks in Metall-und Elektroindustrie
Frankfurt am Main: In mehreren Bundesländern haben Beschäftigte der Metall- und Elektroindustrie die Arbeit niedergelegt. Kurze Warnstreiks gab es in Firmen in Aschaffenburg, Iserlohn sowie im niedersächsischen Frisoythe. Die IG-Metall fordert für die etwa 3,9 Millionen Arbeitnehmer sechs Prozent mehr Gehalt. Außerdem sollen Beschäftigte die Möglichkeit bekommen, ihre Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden zu reduzieren. Für Schichtarbeiter, Eltern kleiner Kinder sowie pflegende Familienangehörige, die ihre Arbeitszeit absenken, soll es zudem einen Lohnausgleich geben. Im Laufe des Tages werden auch bei Porsche in Baden-Württemberg, in den Bombardier-Werken in Brandenburg und bei Volkswagen in Chemnitz Warnstreiks erwartet. Auch im Tarifbezirk Küste soll es Aktionen geben. 08.01.2018 08:15 Uhr 

## Urteil im Istanbuler Prozess erwartet
Istanbul: Im Prozess um den Selbstmordanschlag auf eine deutsche Reisegruppe vor knapp zwei Jahren wird heute das Urteil erwartet. Die türkische Regierung macht die Terrororganisation IS für die Attacke im Istanbuler Altstadtviertel Sultanahmet verantwortlich. Damals starben 12 deutsche Touristen, zahlreiche weitere Menschen wurden verletzt. Die Staatsanwaltschaft fordert für vier der 26 Angeklagten lange Haftstrafen. Ihnen wird unter anderem Mitgliedschaft im IS und vorsätzliche Tötung vorgeworfen. Für die übrigen Angeklagten - die meisten von ihnen Syrer - werden Freisprüche erwartet. 08.01.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dax steht aktuell bei 13.385 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 20 11. 08.01.2018 08:15 Uhr 
