# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Begeisterung über EM-Vergabe an Deutschland
Berlin: Die Vergabe der Fußball-Europameisterschaft 2024 an Deutschland ist von der Bundesregierung mit großer Freude aufgenommen worden. Kanzlerin Merkel gratulierte dem Deutschen Fußball-Bund und sagte, Deutschland werde ein ganz wunderbarer Gastgeber sein. Sie drücke die Daumen, dass nicht nur die anderen Mannschaften, sondern auch Deutschland gut spielen werde. Innenminister Seehofer sprach von einem tollen Erfolg. DFB-Präsident Grindel erklärte, man werde alles dafür tun, den Erwartungen gerecht zu werden. Deutschland hatte sich bei der Abstimmung im UEFA-Komitee mit deutlicher Mehrheit gegen die Türkei durchgesetzt. Die insgesamt 51 Spiele sollen in zehn Stadien stattfinden: In Berlin, München, Düsseldorf, Stuttgart, Köln, Hamburg, Leipzig, Dortmund, Gelsenkirchen und Frankfurt am Main. 27.09.2018 23:00 Uhr 

## Erdogan-Besuch: Maas erwartet keinen Durchbruch
New York: Bundesaußenminister Maas hat vor zu großen Erwartungen an den Staatsbesuch des türkischen Präsidenten Erdogan in Deutschland gewarnt. Er gehe nicht von einem Durchbruch für die bilateralen Beziehungen aus, sagte Maas am Rande der UN-Generaldebatte in New York. Es gebe noch viele offene Fragen im deutsch-türkischen Verhältnis. Der Außenminister verwies dabei auf die Bundesbürger, die aus politischen Gründen in der Türkei inhaftiert sind. Maas äußerte allerdings die Hoffnung, dass der Erdogan-Besuch einen Teil dazu beiträgt, die Beziehungen zu verbessern. Der türkische Präsident traf bereits heute in Berlin ein. Das offizielle Programm beginnt jedoch erst morgen. Dann wird Erdogan von Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel empfangen. 27.09.2018 23:00 Uhr 

## Bundesbeamte bekommen mehr Geld
Berlin: Die Beamten des Bundes bekommen mehr Geld. Der Bundestag hat am Abend einstimmig beschlossen, das Tarifergebnis des öffentlichen Dienstes auf die mehr als 340.000 Bundesbeamten, Richter und Soldaten zu übertragen. Damit steigt deren Einkommen rückwirkend zum 1. März um knapp drei Prozent. In den Folgejahren gibt es weitere Erhöhungen um gut drei sowie ein Prozent. Die unteren Einkommensgruppen erhalten darüberhinaus eine Einmalzahlung von 250 Euro. 27.09.2018 23:00 Uhr 

## Anschlag in Niederlande vereitelt
Rotterdam: Die niederländische Polizei hat nach eigenen Angaben einen großen Terroranschlag vereitelt. Sieben mutmaßliche Mitglieder einer Terrorzelle seien festgenommen worden, teilte die Staatsanwaltschaft am Abend in Rotterdam mit. Nach Angaben der Ermittler wollten die Verdächtigen Maschinengewehre und Sprengstoffwesten einsetzen. Sie seien in Arnheim nahe der deutschen Grenze sowie in Weert im Süden des Landes gefasst worden. 27.09.2018 23:00 Uhr 

## Kavanaugh hält trotz Vorwürfen an Bewerbung fest
Washington: Trotz Missbrauchsvorwürfen mehrerer Frauen hält der konservative Kandidat für ein Richteramt am obersten US-Gericht, Kavanaugh, an seiner Bewerbung fest. Vor dem Justziausschuss des Senats wies der 53-Jährige alle Anschuldigungen zurück. Er sprach von einem kalkulierten Rufmord. Kavanaugh sagte, damit würden seine Familie und sein guter Name zerstört. Zuvor hatte ihn eine Psychologie-Professorin bei der Anhörung der versuchten Vergewaltigung beschuldigt. Dabei ging es um eine Attacke auf einer Schülerfeier in den frühen 80er Jahren. US-Präsident Trump hat Kavanaugh bislang gegen die Vorwürfe verteidigt. Gestern signalisierte Trump aber erstmals, ihm möglicherweise doch die Unterstützung zu entziehen. 27.09.2018 23:00 Uhr 

## Nordkirche wählt neue Bischöfin
Lübeck: In der evangelischen Nordkirche ist eine neue Landesbischöfin gewählt worden. Bei der Synode im Lübecker Dom entfiel die Mehrheit der Stimmen auf die Thüringer Regionalbischöfin Kristina Kühnbaum-Schmidt. Die gebürtige Braunschweigerin tritt die Nachfolge von Gerhard Ulrich an. Der 67-Jährige geht im kommenden März in den Ruhestand. 27.09.2018 23:00 Uhr 

## Hamburger SV torlos in Fürth
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV bei Greuther Fürth nicht über ein 0:0 hinausgekommen. In der Handball-Bundesliga gewann der THW Kiel gegen Melsungen mit 37 zu 20. Die SG Flensburg-Handewitt besiegte Hannover-Burgdorf mit 29 zu 28. 27.09.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von Nordwest nach Südost Durchzug von kompakten Wolken mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 12 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 6 Grad im Raum Göttingen. Morgen wechselnd bewölkt bis heiter, in Küstennähe vereinzelt Schauer möglich, Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig mit längeren heiteren Phasen, zeitweise etwas Nieselregen, 12 bis 16 Grad. Am Sonntag überwiegend wolkig, nach Süden hin teils heiter, im Verlauf an der Nordsee Schauer möglich, 13 bis 17 Grad. 27.09.2018 23:00 Uhr 
