# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2018:


## Seehofer verteidigt Entwurf zu Familiennachzug
Berlin:	Innenminister Seehofer hat im Bundestag den Gesetzentwurf zum Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus verteidigt. Der Vorlage zufolge darf diese Gruppe von August an monatlich maximal 1.000 Ehepartner und Kinder nach Deutschland holen. Minderjährige Flüchtlinge dürfen ihre Eltern nachholen. Der CSU-Chef erklärte, der Gesetzentwurf regle den Familiennachzug nach humanitären Kriterien. Vorrang hätten Kinder, Pflegebedürftige und Behinderte. Ausgeschlossen seien Gefährder und Kriminelle, so Seehofer. Scharfe Kritik kam von der AfD. Der Parlamentarische Geschäftsführer Baumann warf der Bundesregierung vor, mit dem Gesetzentwurf die - so wörtlich - Schleusen noch weiter zu öffnen. Der AfD-Politiker vertrat zudem die These, dass mit dem Nachzug ein islamisches Familiensystem importiert werde, das zu Parallelgesellschaften führe. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 07.06.2018 12:15 Uhr 

## Auslandstürken können Stimme abgeben
Berlin:	Etwa 1,4 Millionen Türken in Deutschland können seit heute an den Parlaments- und Präsidentenwahlen in der Türkei teilnehmen. Am Vormittag öffneten Generalkonsulate in mehreren deutschen Städten, erste Wahlberechtigte gaben ihre Stimme ab Unter anderem in Hamburg und Hannover haben Menschen mit türkischem Pass die Möglichkeit der Stimmabgabe. Bei vergangenen Wahlen war die Unterstützung für Staatschef Erdogan bei den in Deutschland lebenden Türken größer als bei denen in der Türkei selbst. Da jüngsten Umfragen zufolge ein Sieg Erdogans in der ersten Runde nicht gesichert ist, könnten die Stimmen aus dem Ausland den Ausschlag geben. 07.06.2018 12:15 Uhr 

## Greenpeace: Mikroplastik im antarktischen Eis
Hamburg: Die Antarktis ist laut Greenpeace stark mit Plastikteilchen und umweltschädlichen Chemikalien belastet. Wie die Umweltorganisation mitteilte, hat sie am Südpol in sieben von acht Wasserproben Rückstände von Kleidungsstücken und Fischernetzen gefunden. Außerdem entdeckten die Greenpeace-Aktivisten in sieben von neun Schneeproben giftige Chemikalien, die zum Beispiel bei der Beschichtung von Outdoor-Kleidung verwendet werden. Erst im April hatte das Alfred-Wegener-Institut in Bremerhaven berichtet, dass das arktische Eis stark mit Kunststoffpartikeln belastet ist. Mikroplastik und chemische Schadstoffe werden unter anderem durch Meeresströmungen in die entlegenen Regionen am Nord- und Südpol getragen. 07.06.2018 12:15 Uhr 

## Deutsche Industrie erneut mit Auftragsminus
Berlin: Die deutsche Industrie hat erneut ein Auftragsminus verzeichnet. Wie das Bundeswirtschaftsministerium mitteilte, ging die Zahl der Bestellungen im April um 2,5 Prozent zurück. Schon in den drei Monaten davor hatte es einen Rückgang gegeben. Insgesamt liege der Auftragsbestand der Unternehmen aber noch auf einem hohen Niveau. 07.06.2018 12:15 Uhr 

## Razzien gegen Paket-Zusteller im Norden
Kiel: Die Bundespolizei in Schleswig-Holstein ist mit mehreren Razzien gegen ein Transportunternehmen vorgegangen. An insgesamt neun Standorten des Paket-Zustellers seien Büros durchsucht worden, teilte ein Sprecher mit, darunter in Harrislee, Neumünster und Kaltenkirchen. Fünf Hauptbeschuldigte würden verdächtigt, gewerbs- und bandenmäßig Ausländer aus Osteuropa eingeschleust, mit falschen Papieren ausgestattet und illegal beschäftigt zu haben. Auch in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen sei jeweils ein Standort des Unternehmens durchsucht worden. Grundlage für die Aktionen seien monatelange Ermittlungen gewesen, so die Bundespolizei. Festnahmen habe es bislang nicht gegeben. 07.06.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.844 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent höher bei  22.823. Der Euro kostet einen Dollar 18 18. 07.06.2018 12:15 Uhr 
