# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2018:


## Putin warnt vor weiteren Luftangriffen in Syrien
Moskau: Russlands Präsident Putin hat die USA und ihre Verbündeten vor weiteren Luftangriffen auf Syrien gewarnt. Sie würden unweigerlich Chaos in den internationalen Beziehungen verursachen, sagte Putin nach Angaben des Kremls in einem Telefonat mit dem iranischen Präsidenten Ruhani. Die beiden Staatschefs verurteilten die Luftangriffe als Verstoß gegen die Charta der Vereinten Nationen. Die Bombardements hätten die Aussichten auf eine politische Einigung in Syrien erheblich beeinträchtigt, hieß es in der Erklärung aus Moskau. Inzwischen haben die USA, Großbritannien und Frankreich einen neuen UN-Resolutionsentwurf vorgelegt. Die Verhandlungen darüber sollen morgen beginnen. Diplomaten zufolge sieht der Entwurf unter anderem vor, dass das syrische Chemiewaffenprogramm nachweisbar beendet werden soll. Außerdem müsse geklärt werden, wer für Giftgasangriffe in Syrien verantwortlich sei. 15.04.2018 19:00 Uhr 

## Auftakt 3. Verhandlungsrunde Öffentlicher Dienst
Potsdam: Der Start der dritten Verhandlungsrunde im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes ist ohne Einigung beendet worden. Gewerkschaftsvertreter und Arbeitgeber gingen ohne grundsätzliche Annäherung auseinander. Beide Seiten hätten sich aber ein Stück vorwärts bewegt, sagte der Verhandlungsführer des Bundes, Innenminister Seehofer. Er räumte allerdings ein, dass es bei Höhe und Struktur eines möglichen Abschlusses nach wie vor unterschiedliche Positionen gebe. Jetzt sollen Arbeitsgruppen die Annäherungsmöglichkeiten ausloten, bevor morgen Mittag die Verhandlungsführer ihre Gespräche fortsetzen. Die Gewerkschaften verlangen sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr für die 2,3 Millionen Beschäftigen von Bund und Kommunen. Die Arbeitgeberseite hat das abgelehnt und angekündigt, in der laufenden dritten Verhandlungsrunde ein Angebot vorzulegen. 15.04.2018 19:00 Uhr 

## Unabhängigkeitsbefürworter demonstrieren in Barcelona
Barcelona: In der Hauptstadt Kataloniens sind Hunderttausende Unabhängigkeitsbefürworter auf die Straße gegangen. Sie forderten von der spanischen Justiz, separatistische Politiker aus der Haft zu entlassen. Auf Plakaten hieß es, "Freiheit!" oder "Keine Geiseln mehr!" Neben den neun Inhaftierten befinden sich weitere ranghohe katalanische Politiker im Exil. Unter ihnen ist auch der frühere Regionalpräsident Puigdemont, der nach seiner Amtsenthebung nach Belgien geflohen war. Die Polizei in Schleswig-Holstein hatte ihn im vergangenen Monat aufgrund eines europäischen Haftbefehls festgenommen. Puigdemont droht wegen des Vorwurfs der Veruntreuung eine Auslieferung an Spanien. 15.04.2018 19:00 Uhr 

## Medien: VW hat Zulieferer beschattet
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern soll Mitarbeiter einer Zulieferer-Firma ausspioniert haben lassen. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, beauftragte der Autobauer im vergangenen Jahr über eine Kanzlei eine Berliner Sicherheitsfirma. Sie sollte Informationen über fast 40 Führungskräfte der Prevent-Gruppe sammeln. Auch Privatadressen seien dabei ins Visier genommen worden. Ein VW-Sprecher bestätigte, dass Recherchen in Auftrag gegeben wurden. Er betonte aber, der Konzern habe sich im Rahmen der rechtlichen Vorschriften bewegt. Hintergrund war den Angaben zufolge ein Konflikt mit Prevent. Die Firma hatte Zulieferungen gestoppt, nachdem VW Schadenersatzzahlungen verweigert hatte. 15.04.2018 19:00 Uhr 

## Schalke gewinnt gegen Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke den zweiten Tabellenplatz gefestigt. Die Gelsenkirchener setzten sich im Revierderby gegen Borussia Dortmund mit 2:0 durch und haben jetzt vier Punkte Vorsprung vor dem Tabellendritten Leverkusen. Dortmund steht auf Platz 4. In der 2. Liga hat Braunschweig in Darmstadt 1:1 gespielt, Ingolstadt und Nürnberg trennten sich ebenfalls 1:1, Heidenheim setzte sich gegen Düsseldorf mit 3:1 durch. Im DFB-Pokal der Frauen haben der Titelverteidiger VfL Wolfsburg und Bayern München das Endspiel erreicht. Die Wolfsburgerinnen gewannen das Halbfinale gegen Essen mit 4:1, die Münchnerinnen setzten sich gegen Potsdam mit 3:1 durch. Und in der Handball-Bundesliga hat Flensburg mit 34:22 gegen Gummersbach gewonnen, Kiel siegte in Ludwigshafen mit 25:21. 15.04.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist locker bewölkt und trocken. Stellenweise Nebel bei 10 bis 3 Grad. Morgen ist es freundlich, es ist aber auch Regen möglich, Höchstwerte zwischen 8 Grad auf Rügen bis 21 Grad am Steinhuder Meer. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter und trocken, maximal 15 bis 21 Grad, an der See kühler. Am Mittwoch viel Sonnenschein bei 8 bis 24 Grad. 15.04.2018 19:00 Uhr 
