# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## OPCW-Mitarbeiter starten Untersuchung
Duma:		Experten der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen, OPCW, haben in der syrischen Stadt mit der Untersuchung des mutmaßlichen Giftgasangriffes begonnen. Das Team habe in Duma Proben genommen, die nun in den Niederlanden analysiert werden sollten, teilte die OPCW mit. Die Chemiewaffen-Experten hatten tagelang auf den Einsatz warten müssen. Als Grund wurden Sicherheitsprobleme genannt. Die OPCW-Mitarbeiter haben den Auftrag, vor Ort nach Beweisen für einen Giftgaseinsatz zu suchen. Dabei geht es jedoch nicht darum, einen Urheber zu ermitteln. Der Westen wirft der syrischen Armee vor, die Bevölkerung in Duma mit Chemiewaffen angegriffen zu haben. Damaskus und sein Verbündeter Moskau weisen die Anschuldigungen zurück. 21.04.2018 17:45 Uhr 

## Maas begrüßt Ankündigung von Kim
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die Ankündigung Nordkoreas begrüßt, auf weitere Tests von Atomsprengköpfen und Langstreckenraketen zu verzichten. Der SPD-Politiker sprach von einem Schritt in die richtige Richtung. Jetzt müssten konkrete Schritte folgen. Auch die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, dass die Entscheidung von Machthaber Kim Jong Un dazu führen müsse, sein Land vollständig und nachweisbar atomar abzurüsten. Zuvor hatten Südkorea, China, Russland und Großbritannien Kims Ankündigung als Chance bezeichnet, die Spannungen abzubauen. Der nordkoreanische Machthaber hatte heute angekündigt, seine Atomtests und den Abschuss von Interkontinentalraketen einzustellen und eine kerntechnische Anlage zu schließen. Außerdem sucht er nach eigenen Worten den Dialog mit der Weltgemeinschaft, um Frieden und wirtschaftliches Wachstum zu erreichen. 21.04.2018 17:45 Uhr 

## Lange sieht großen Reformbedarf in der SPD
Flensburg: Die für den SPD-Vorsitz kandidierende Oberbürgermeisterin der schleswig-holsteinischen Stadt, Lange, sieht einen großen Reformbedarf in ihrer Partei. Lange forderte auf NDR Info eine 180-Grad-Kehrtwende in der Sozialpolitik. Ihrer Ansicht nach hat die Agenda 2010 mit den Hartz IV-Gesetzen wesentlich dazu beigetragen, dass sich das Wahlergebnis der SPD in den vergangenen 15 Jahren halbiert hat. Lange warf der SPD-Führung indirekt Mutlosigkeit vor. Die Partei müsse wieder visionär denken und sich nicht nur über die inhaltliche Arbeit in der Großen Koalition definieren. Die Flensburger Oberbürgermeisterin bewirbt sich auf dem SPD-Sonderparteitag morgen in Wiesbaden um den Parteivorsitz. Sie ist die einzige Gegenkandidatin von Fraktionschefin Nahles. 21.04.2018 17:45 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt gegen Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein Heimspiel gegen den SC Freiburg gewonnen. Die Hamburger setzten sich mit 1 zu 0 durch und haben jetzt noch fünf Punkte Abstand auf den Relegationsplatz. Die weiteren Begegnungen im Überblick:
Hannover - FC Bayern 0 zu 3,
Stuttgart - Bremen 2 zu 0,
Leipzig - Hoffenheim 2 zu 5
und
Frankfurt - Hertha BSC Berlin 0 zu 3. In der zweiten Bundesliga bleibt der FC St. Pauli nach einem 1 zu 3 bei Jahn Regensburg in akuter Abstiegsgefahr. Außerdem spielten:
Sandhausen - Darmstadt  1 zu 1
und
Union Berlin - Heidenheim  1 zu 1. In der 3. Liga stehen Paderborn und Magdeburg als Aufsteiger in die 2. Liga fest. 21.04.2018 17:45 Uhr 
