# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## BGH: Mordurteil gegen Autoraser nicht gültig
Karlsruhe:         Das bundesweit erste Mordurteil gegen Raser ist nicht rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof hob heute die Entscheidung des Berliner Landgerichts auf. Es hatte zwei Autofahrer nach einem illegalen Rennen wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Die damals 24 und 26 Jahre alten Männer waren im Februar 2016 über zahlreiche Kreuzungen gerast und hatten rote Ampeln missachtet. Dabei fuhren sie einen Mann tot. Das Berliner Landgericht argumentierte, bei den Angeklagten habe ein Tötungsvorsatz bestanden. Diese Auffassung teilte der Bundesgerichtshof nicht und verwies den Fall zurück an eine andere Kammer des Landgerichts. 01.03.2018 18:15 Uhr 

## Putin: Mehr Wohlstand und neue Atomwaffen
Moskau:        Zwei Wochen vor der Präsidentschaftswahl hat Russlands Präsident Putin neue Sozialprogramme angekündigt. Derzeit seien 20 Millionen Menschen im Land arm, sagte der Kremlchef bei seiner jährlichen Rede zur Lage der Nation. Die Zahl solle in den nächsten sechs Jahren halbiert werden. Messlatte der Politik müsse das Wohlergehen der Bürger sein. Ziel sei, dass Russland bis Mitte des nächsten Jahrzehnts zu den fünf größten Volkswirtschaften zähle. Gleichzeitig stellte Putin neuartige Atomwaffen vor. Dazu gehörten ein nuklearbetriebener Marschflugkörper und ein spezieller Torpedo. Keine dieser Waffen sei mit herkömmlichen Mitteln abzufangen. Am 18. März wählen die Russen einen neuen Präsidenten. Putin bewirbt sich um eine vierte Amtszeit. 01.03.2018 18:15 Uhr 

## Lebenslange Haft für Barmbeker Messerstecher
Hamburg: Das Oberlandesgericht hat den Messerangreifer von Barmbek zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Richter sprachen den 27-jährigen Palästinenser wegen Mordes, sechsfachen versuchten Mordes und der gefährlichen Körperverletzung schuldig. Das Gericht stellte die besondere Schwere der Schuld fest. Eine vorzeitige Entlassung nach 15 Jahren ist damit zwar rechtlich möglich, in der Praxis aber so gut wie ausgeschlossen. Der junge Mann hatte gestanden, im Juli 2017 einen 50-Jährigen in einem Supermarkt in Hamburg Barmbek erstochen und sechs weitere Menschen verletzt zu haben. 01.03.2018 18:15 Uhr 

## Haftstrafen für Gaffer-Fotos von Toten?
Berlin: Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern und Nordrhein-Westfalen wollen offenbar mit einem gemeinsamen Antrag im Bundesrat das Fotografieren von Todesopfern bei Unglücken unter Strafe stellen. NRW-Justizminister Biesenbach sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er wolle sich in der Kammer entsprechend einsetzen. Schon wenn der Gaffer versuche, eine solche Aufnahme zu machen, müsse er mit bis zu zwei Jahren Gefängnis rechnen. Biesenbach bedauerte zugleich, dass Schaulustigen anders offenbar nicht beizukommen sei. 01.03.2018 18:15 Uhr 

## Bund finanziert Reparatur der A 20
Tribsees: Bundesverkehrsminister Schmidt hat dem Land Mecklenburg-Vorpommern umfangreiche Unterstützung bei der Reparatur der A20 zugesichert. Der CSU-Politiker sagte bei einem Besuch der Baustelle, an Geld solle es nicht fehlen. Der Bund werde sich nicht nur an der Wiederherstellung der Autobahn, sondern auch an den Kosten der Ersatzlösung beteiligen. Mecklenburg-Vorpommern könne von einem dreistelligen Millionenbetrag ausgehen. Die A20 ist über einem Moor bei Tribsees auf einer Länge von etwa 100 Metern abgesackt. Derzeit wird der Verkehr über die Dörfer der Umgebung umgeleitet. Bis zum Herbst soll aber eine provisorische Brücke gebaut werden. 01.03.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.191 Punkten. Das ist ein Minus von 2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.975 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 14. 01.03.2018 18:15 Uhr 
