# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Irritation nach Seehofers Migrationsplan
Berlin:	Die SPD und die Oppositionsparteien haben den sogenannten "Masterplan Migration" von Bundesinnenminister Seehofer kritisiert. Schleswig-Holsteins SPD-Chef Stegner sprach von einem Schmierentheater, das nicht fortgesetzt werden dürfe. Die AfD wirft Seehofer vor, mit seinem Plan keine Wende in der Migrationspolitik zu erreichen. Die Linke spricht von einer Provokation und die Grünen nennen Seehofer kompromissunfähig. Der Bundesinnenminister hatte zuvor seinen Migrationsplan vorgestellt, der unter anderem vorsieht, bestimmte Flüchtlinge an der Grenze zurückzuweisen. Überraschend taucht in dem Papier die Einigung zwischen Union und SPD zu diesem Thema nicht auf. Sie sieht vor, dass Flüchtlinge zurückgewiesen werden können, wenn es entsprechende Abkommen mit Staaten wie Italien oder Griechenland gibt. Seehofer sagte zu seinem Migrationspapier, es sei kein Plan der Koalition, sondern einer des Bundesinnenministers. 10.07.2018 21:00 Uhr 

## Beim Nato-Gipfel droht Krach
Brüssel:	Beim morgen startenden Nato-Gipfel droht eine offene Konfrontation zwischen Kanzlerin Merkel und US-Präsident Trump. Trump schrieb vor Beginn des Treffens, die USA zahlten ein Vielfaches mehr als andere Länder, um diese zu beschützen. Das sei nicht fair für die amerikanischen Steuerzahler. Trump erklärte weiter, sein Treffen mit Russlands Präsident Putin in einigen Tagen könnte einfacher werden als die Gespräche mit den Nato-Staaten. Der US-Präsident fordert seit langem, dass Bündnispartner ihre Verteidigungsausgaben auf zwei Prozent der Wirtschaftsleistung anheben. Nato-Generalsekretär Stoltenberg gab heute bekannt, dass Deutschland auf diesem Gebiet keine Fortschritte macht und weiterhin 1,24 Prozent für die Verteidigung ausgibt. 10.07.2018 21:00 Uhr 

## Merkel: EU-Perspektive für Westbalkan-Staaten
London:	Bundeskanzlerin Merkel setzt auf eine EU-Perspektive für südosteuropäische Staaten. Merkel sagte beim EU-Westbalkan-Gipfel in London, die Verbindung untereinander solle zunächst gestärkt werden. Sie schlug vor, die Infrastruktur in den sechs Balkan-Staaten auszubauen, wirtschaftlich stärker zu kooperieren und einen breiten Jugendaustausch einzuführen. An dem Gipfel in London haben europäische Spitzenpolitiker und Staats- und Regierungschefs aus Albanien, Bosnien-Herzegowina, Kosovo, Mazedonien, Montenegro und Serbien teilgenommen. 10.07.2018 21:00 Uhr 

## Chinesin Liu Xiaobo in Berlin eingetroffen
Berlin: Die Witwe des Nobelpreisträgers Liu Xiaobo, die Künstlerin Liu Xia,   ist in Deutschland eingetroffen. Nach einem Zwischenstopp in Helsinki landete die 57-Jährige am späten Nachmittag auf dem Flughafen Berlin-Tegel. Sie leidet an schweren Depressionen und will sich in Deutschland in ärztliche Behandlung geben. In China stand Liu Xia acht Jahre unter Hausarrest. Ihr Mann war vor knapp einem Jahr im Gefängnis gestorben. Er hatte 2010 wegen seines Einsatzes für die Achtung der Menschenrechte den Friedensnobelpreis erhalten. 10.07.2018 21:00 Uhr 

## Thailand: Rettung erfolgreich
Mae Sai: Im Norden Thailands ist die Rettung der in einer Höhle eingeschlossenen Fußball-Mannschaft und ihres Trainers erfolgreich abgeschlossen. Nach Angaben der örtlichen Gesundheitsbehörde sind die 12 Jungen und der Mann in guter körperlicher und mentaler Verfassung, müssen aber noch im Krankenhaus in Quarantäne bleiben. Die Gruppe hatte über 2 Wochen in der Höhle festgesessen. Seit Sonntag hatten Tauchexperten sie nach und nach in einer riskanten Rettungsaktion befreit. 10.07.2018 21:00 Uhr 

## Sensation in Wimbledon: 2 Deutsche im Halbfinale
Zum Sport:	Erstmals seit mehr als 80 Jahren stehen zwei deutsche Tennis-Frauen im Halbfinale von Wimbledon. Angelique Kerber aus Kiel und Julia Görges aus Bad Oldesloe gewannen ihre Viertelfinal-Spiele. Im Halbfinale trifft Kerber auf die Lettin Ostapenko - Görges bekommt es mit Serena Williams aus den USA zu tun. Weltfußballer Cristiano Ronaldo verlässt Real Madrid. Nach Angaben des spanischen Clubs wechselt der Portugiese zum italienischen Rekordmeister Juventus Turin. Die Ablösesumme soll rund 100 Millionen Euro betragen. Und bei der Tour de France hat Radprofi Andre Greipel aus Rostock einen Etappensieg knapp verpasst. Auf der fast 200 Kilometer langen Strecke durch die Bretagne wurde er nach einem Massensprint Dritter. Die vierte Tour-Etappe gewann Fernando Gaviria aus Kolumbien. Das Gelbe Trikot behält der Belgier Greg van Avermaet. 10.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.610 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.906 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 44. 10.07.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Osten her gebietsweise schauerartiger Regen, teils kräftig und gewittrig. Im Norden und Westen gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen nach Osten hin wolkig, dazu ergiebiger Regen und örtlich Gewitter. Nach Westen und Norden hin meist trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag meist freundlich mit viel Sonnenschein, bei 21 bis 28 Grad. 10.07.2018 21:00 Uhr 
