# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bundestag will Grundgesetz ändern
Berlin : Der Bundestag will heute das Grundgesetz ändern, um dem Bund Milliardeninvestitionen in die Schulen zu ermöglichen. Das Geld soll in die Digitalisierung der Schulen fließen, die so unter anderem Notebooks, Tablets oder interaktive Tafeln erhalten sollen. Weil eigentlich die Bundesländer für die Bildung zuständig sind, müssen Bundestag und Bundesrat dafür jeweils mit Zwei-Drittel-Mehrheit das Grundgesetz ändern. Damit werden gleichzeitig auch zusätzliche Investitionen des Bundes in den sozialen Wohnungsbau und die Verkehrsinfrastruktur ermöglicht. 29.11.2018 02:00 Uhr 

## CDU-Regionalkonferenz in NRW
Düsseldorf: Im Wettstreit um den CDU-Parteivorsitz hat der frühere Unionsfraktionschef Merz für ein schärferes Profil seiner Partei geworben. Auf einer Regionalkonferenz sagte Merz, die Klarheit der Positionen habe gelitten. Man müsse nicht jeden Standpunkt der SPD übernehmen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer wies die Kritik zurück. Die CDU habe Kompromisse machen müssen. Gesundheitsminister Spahn, warb für einen modernen Patriotismus, der einlade und nicht ausgrenze. Der Regionalkonferenz in Nordrhein-Westfalen wird besondere Bedeutung beigemessen, weil die Landes-CDU etwa ein Drittel der Delegierten des Parteitags stellt. 29.11.2018 02:00 Uhr 

## Merkel fordert mehr Gleichberechtigung
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat mehr Anstrengungen für die Gleichberechtigung von Männern und Frauen gefordert. Anlass war der 100. Jahrestag des Frauenwahlrechts. Merkel sagte bei einer Festveranstaltung, die Gesellschaft sei erst gerecht, wenn es Parität auf allen Ebenen gebe. Sie kritisierte unter anderem den niedrigen Frauenanteil im Bundestag und auch in der Unionsfraktion. 29.11.2018 02:00 Uhr 

## Prozess um Brandkatastrophe in Karachi
Dortmund:    Rund sechs Jahre nach der Brandkatastrophe in einer Textil-Fabrik in Pakistan beginnt heute ein Zivilprozess. Vier Kläger - ein Überlebender und drei Angehörige - fordern jeweils 30 000 Euro Schmerzensgeld vom damaligen Hauptauftraggeber, dem Textildiscounter Kik. Die Kläger werfen dem Unternehmen vor, mitverantwortlich zu sein für mangelhafte Brandschutzvorkehrungen. Am 11. September 2012 waren bei dem Feuer in Karachi mehr als 250 Menschen getötet worden. Kik hat bereits mehr als sechs Millionen US-Dollar für die Betroffenen bereitgestellt. 29.11.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: BVB und Schalke im CL-Achtelfinale
Zum Sport: Borussia Dortmund und Schalke 04 haben das Achtelfinale in der Fußball-Champions-League erreicht. Den Dortmundern reichte am vorletzten Spieltag der Gruppenphase ein 0:0 gegen Brügge. Schalke unterlag beim FC Porto mit 1:3, ist aber trotzdem sicher in der nächsten Runde, weil Konkurrent Galatasaray Istanbul in Moskau verlor. 29.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten örtlich Regen möglich, sonst trocken. Tiefstwerte von West nach Südost plus 7 bis minus 8 Grad. Am Tage im Nordwesten zeitweise Regen, im Osten anfangs gefrierend. Höchstwerte  0 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gelegentlich Regen bei 0 bis 12 Grad. Am Sonnabend örtlich Regen, 3 bis 10 Grad. 29.11.2018 02:00 Uhr 
