# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Kabul: Asylbewerber kommt zurück
Kabul: Ein unrechtmäßig abgeschobener Asylbewerber aus Afghanistan ist auf dem Weg zurück nach Deutschland. Die Rückkehr des 20-Jährigen verzögert sich aber voraussichtlich. Nach Angaben afghanischer Offizieller verspätete sich sein Flug von Kabul nach Islamabad. In der pakistanischen Hauptstadt erreichte er deshalb die deutsche Botschaft nicht mehr rechtzeitig, um sein Visum für die Weiterreise in die Bundesrepublik zu erhalten. Jetzt wird der junge Mann am Sonntag weiterfliegen. Er war vor wenigen Wochen mit 68 weiteren Menschen von München nach Afghanistan abgeschoben worden. Sein Asylverfahren in Deutschland lief da noch. Nach der Rückkehr soll das Verfahren vor dem Verwaltungsgericht Greifswald fortgeführt werden. 08.08.2018 16:15 Uhr 

## Ryanair: Auch Piloten in Deutschland streiken
Frankfurt am Main: Die Piloten der Ryanair in Deutschland legen die Arbeit nieder. Der Streik soll am Freitag beginnen und 24 Stunden dauern. Nach Angaben der Vereinigung Cockpit schließen sich die Piloten den Arbeitskampfmaßnahmen ihrer Kollegen in Belgien, Irland und Schweden an. Sie fordern höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. Ryanair streicht wegen des Pilotenstreiks in Deutschland 250 Flüge. Wie das Unternehmen mitteilte, können Kunden kostenfrei umbuchen oder ihr Geld zurückbekommen. 08.08.2018 16:15 Uhr 

## China erhebt Gegenzölle auf US-Importe
Peking: China reagiert auf die neuen US-Sonderzölle mit Gegenmaßnahmen. Das Handelsministerium kündigte Abgaben von 25 Prozent auf amerikanische Einfuhren im Volumen von 16 Milliarden Dollar an. Betroffen seien insgesamt 333 verschiedene Güter, darunter Rohöl, Diesel und Kohle, aber auch Stahlprodukte und Medizintechnik. Die Abgaben sollten zeitgleich mit den US-Zöllen am 23. August in Kraft treten. Das Ministerium kritisierte zudem die jüngste Entscheidung der Regierung in Washington, Zölle von 25 Prozent auf chinesische Einfuhren im Volumen von 16 Milliarden Dollar zu erheben. Diese sei unvernünftig. 08.08.2018 16:15 Uhr 

## Siegburg: Experten suchen Brandursache
Siegburg: Einen Tag nach dem Großbrand an der ICE-Strecke Köln-Frankfurt suchen die Experten nun nach der Ursache. Die Stadt Siegburg hatte bereits gestern mitgeteilt, dass vermutlich ein vorbeifahrender Zug Funken geschlagen und so die Flammen entfacht habe. Später relativierte die Stadt diese Aussage. Das Feuer könne auch andere Ursachen haben. Der Böschungsbrand hatte gestern auch benachbarte Wohnhäuser erfasst und einige völlig zerstört. 32 Menschen wurden verletzt. 08.08.2018 16:15 Uhr 

## Deutlich mehr antisemitische Straftaten gemeldet
Berlin: Die Zahl gemeldeter antisemitischer Straftaten hat in den ersten sechs Monaten des Jahres deutlich zugenommen. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf die quartalsweise Abfrage der Linken-Bundestagsabgeordneten Pau hervor. Danach stieg die Zahl der Straftaten gegenüber dem Vorjahreszeitraum von 362 auf 401. Das ist ein Plus von rund 10 Prozent. Die mit Abstand meisten antisemitischen Delikte wurden im laufenden Jahr bislang in Berlin registriert. Es folgen Bayern und Niedersachsen. 08.08.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.600 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.577 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 90. 08.08.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend heitere Abschnitte, einzelne Schauer oder Gewitter, im Verlauf im Osten Niederschlag, 26 bis 37 Grad. 08.08.2018 16:15 Uhr 
