# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## Betrug: US-Justiz klagt Ex-VW-Chef Winterkorn an
Detroit: Die US-Justiz hat den früheren VW-Chef Winterkorn angeklagt. Sie wirft ihm wegen der Abgasmanipulationen Betrug und Verschwörung vor. Laut Anklage war die Konzernspitze Teil eines Komplotts zur Umgehung amerikanischer Gesetze. Winterkorn soll schon im Mai 2014 von den Manipulationen gewusst, den Betrug aber fortgesetzt haben. Volkswagen hatte anderthalb Jahre später zugegeben, dass in rund elf Millionen Dieselautos eine illegale Software eingebaut wurde. Kurz nach diesem Eingeständnis trat Winterkorn zurück. Er bestreitet, sich bewußt falsch verhalten zu haben. Im Fall einer Verurteilung drohen Winterkorn bis zu 25 Jahre Haft. Die Anklage bedeutet aber nicht, dass es zu einem Prozess kommt. Deutschland liefert seine Staatsbürger nicht an andere Länder aus. 04.05.2018 02:00 Uhr 

## Debatte über Konsequenzen aus Ellwangen
Berlin: 	Die Großrazzia nach einer gescheiterten Abschiebung in Ellwangen hat unterschiedliche Reaktionen ausgelöst. Politiker von Union, SPD und Grünen bezeichneten den Polizei-Einsatz als richtig. Bundesinnenminister Seehofer sagte, der vorherige gewaltsame Widerstand gegen die Abschiebung sei ein Schlag ins Gesicht der rechtstreuen Bevölkerung. Die Linke sprach dagegen von einem martialischen Großeinsatz, der Schutzsuchende in Angst und Schrecken versetzt habe. In der Nacht zu Montag hatten Asylbewerber die Abschiebung eines Mannes aus Togo gewaltsam verhindert. Mittlerweile sitzt der abgelehnte Asylbewerber in Abschiebehaft. 26 weitere Männer sind festgenommen worden. 04.05.2018 02:00 Uhr 

## Europa League: Madrid und Marseille im Finale
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter ruft seine Nutzer auf, ihre Passwörter zu ändern. Dem US-Konzern zufolge wurden durch einen Software-Fehler nicht verschlüsselte Passwörter in einem internen Verzeichnis gespeichert. Mittlerweile sei das Problem beseitigt. Laut Twitter sind keine Daten nach außen gelangt. Dennoch empfiehlt das Unternehmen, sicherheitshalber ein neues Passwort festzulegen. Twitter hat nach eigenen Angaben weltweit mehr als 300 Millionen aktive Nutzer, davon etwa zwölf Millionen in Deutschland. 04.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter: Viel Sonne am Wochenende
Zum Sport: 		Atlético Madrid und Olympique Marseille stehen im Finale der Fußball-Europa League. Die Spanier gewannen ihr Halbfinal-Rückspiel gegen Arsenal London mit 1:0. Marseille setzte sich in der Verlängerung mit 2:1 gegen RB Salzburg durch. Das Endspiel wird am 16. Mai in Lyon ausgetragen. 04.05.2018 02:00 Uhr 
