# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## CeBIT in Hannover wird abgeschafft
Hannover: Die ehemals größte Computermesse der Welt, die CeBIT, wird eingestellt. Das hat der Veranstalter, die Deutsche Messe AG bestätigt. Zur Begründung verwies das Unternehmen auf die seit Jahren sinkenden Besucherzahlen sowie rückläufige Buchungen der Aussteller für das kommende Jahr. Messechef Frese sagte, die Digitalisierung sei inzwischen auf nahezu allen Fachmessen der verschiedenen Branchen das beherrschende Thema. Eine Messe wie die CeBIT stoße daher zunehmend auf eine sinkende Nachfrage. Die CeBIT in Hannover war einst weltweit die größte Ausstellung ihrer Art. In Spitzenzeiten Anfang des Jahrhunderts kamen rund 800.000 Besucher, zuletzt waren es nur noch 120.000. 28.11.2018 15:15 Uhr 

## Islamkonferenz berät über Zusammenarbeit
Berlin: In der Hauptstadt hat die vierte Islamkonferenz begonnen. Bundesinnenminister Seehofer hat dazu die wichtigsten Verbände sowie Theologen und Wissenschaftler eingeladen, um über die weitere Zusammenarbeit zu beraten. Zum Auftakt sagte Seehofer, es sei gut, dass die Beteiligten ins Gespräch kommen wollten. Es gehe vor allem darum, Kenntnisse und Informationen auszutauschen, denn sie seien die Grundlage von Vertrauen. Zu den eingeladenen Islamverbänden gehört auch der Zentralrat der Muslime in Deutschland. Dessen Vorsitzender Mazyek rief die Muslime vor Beginn der Konferenz dazu auf, sich deutlich zu den demokratischen Grundwerten Deutschlands zu bekennen. Wer etwa in Moscheen Hass predige, habe hier nichts zu suchen, sagte Mazyek im Bayerischen Rundfunk. 28.11.2018 15:15 Uhr 

## Krim-Konflikt: Maas warnt vor weiterer Eskalation
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die Ukraine und Russland aufgerufen, ihren Konflikt nicht weiter eskalieren zu lassen. Beide Seiten müssten die Umstände der jüngsten Konfrontation schnell aufklären, sagte Maas nach einem Telefonat mit dem russischen Außenminister Lawrow. Es sei erneut deutlich geworden, wie fragil die Lage auf der von Russland annektierten Halbinsel Krim sei. Von dem Konflikt seien auch die Sicherheitsinteressen in Europa massiv beeinträchtigt, so Maas. Die russische Küstenwache hatte am vergangenen Sonntag Schiffe aus der Ukraine vor der Ostküste der Krim mit Gewalt gestoppt und festgesetzt. Die Ukraine verhängte daraufhin für 30 Tage das Kriegsrecht, Russland brachte neue Raketenabwehr-Systeme auf die Krim. 28.11.2018 15:15 Uhr 

## Auch Italien legt Migrationspakt vorerst auf Eis
Rom:	Der Migrationspakt der Vereinten Nationen stößt auch in Italien auf Vorbehalte. Ministerpräsident Conte erklärte, sein Land werden den Pakt vorerst nicht annehmen. Stattdessen wolle man zunächst den Ausgang der parlamentarischen Debatte abwarten. Zuvor hatten sich unter anderem die USA, Österreich und Ungarn gegen den Pakt gestellt, auch die Schweiz will vorerst nicht zustimmen. Der Migrationspakt soll Mitte Dezember auf einer Konferenz in Marokko verabschiedet werden. Befürworter sehen in dem Pakt ein geeignetes Mittel, den Umgang mit Migration weltweit besser abzustimmen. Nach Auffassung von Kritikern zeichnet das Abkommen ein einseitig positives Bild von Zuwanderung und geht zu wenig auf Probleme ein. 28.11.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.336 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 84. 28.11.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Im Osten freundlich und trocken, von Westen her zunehmend wolkiger und am Abend erster Regen, Höchstwerte 1 Grad in Lauenburg bis 6 Grad in Nordhorn. An der See stürmische Böen. 28.11.2018 15:15 Uhr 
