# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2018:


## Rom: Regierung kann ihr Amt antreten
Rom: 	Das italienische Parlament hat die neue Regierung endgültig bestätigt. Nach dem Senat sprach auch die Abgeordnetenkammer der Koalition unter Ministerpräsident Conte das Vertrauen aus. Der parteilose Jurist Conte führt ein Bündnis aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega an. Auf seinem Regierungsprogramm stehen eine striktere Einwanderungspolitik, eine Senkung der Einkommenssteuer und eine Absage an einen harten Sparkurs im hoch verschuldeten Italien. 07.06.2018 02:00 Uhr 

## Merkel wirbt erneut für EU-Reformen
München: 	Bundeskanzlerin Merkel hat sich erneut für tiefgreifende Reformen der EU ausgesprochen. Auf der Klausurtagung der Europäischen Volkspartei nannte Merkel als vordringliches Thema die Flüchtlingspolitik. Wenn es nicht gelinge, eine gemeinsame Antwort auf Fragen der illegalen Migration zu finden, dann würden die Grundfesten der Europäischen Union infrage geraten. Außerdem warb die Kanzlerin für einen europäischen Währungsfonds und einen eigenen Sicherheitsrat der EU. 07.06.2018 02:00 Uhr 

## EU-Kommission stimmt für Sonderzölle
Brüssel: Die EU-Kommission will vom kommenden Monat an Sonderzölle auf bestimmte Waren aus den USA erheben. Das beschloss die Behörde auf ihrer wöchentlichen Sitzung. Über Einzelheiten müssen die Mitgliedstaaten noch beraten. Brüssel reagiert damit auf die US-Zollaufschläge auf europäischen Stahl und Aluminium. Mexiko und Kanada planen ähnliche Schritte. In Europa wären Waren im Wert von 2,8 Milliarden Euro betroffen. 07.06.2018 02:00 Uhr 

## Mehr als 40 Flüchtlinge vor Jemens Küste ertrunken
Sanaa: Vor der Küste des Jemen sind bei einem Bootsunglück nach UN-Angaben mindestens 46 Flüchtlinge ertrunken. Menschenschmuggler hätten mindestens 100 Menschen an Bord des Bootes gebracht, das vor zwei Tagen in Somalia gestartet sei, teilte die Internationale Organisation für Migration mit. 39 Überlebende konnten demnach gerettet werden. An Bord seien Äthiopier gewesen, die vermutlich auf der Suche nach Arbeit die Golfstaaten erreichen wollten. 07.06.2018 02:00 Uhr 

## Klage gegen NRW-Polizeigesetz angekündigt
Düsseldorf: 	Die FDP-Politiker und Bürgerrechtsaktivisten Baum und Hirsch wollen offenbar gegen das neue Polizeigesetz in Nordrhein-Westfalen vor dem Bundesverfassungsgericht klagen. Wenn die bisher vorliegenden Pläne nicht in wesentlichen Punkten geändert würden, sei das Gesetz aus ihrer Sicht grundgesetzwidrig, sagte Baum dem "Kölner Stadt-Anzeiger". Der Entwurf der CDU-FDP-Landesregierung sieht erweiterte Befugnisse der Polizei schon bei einer drohenden Gefahr vor. Das Gesetz ist heute Thema einer Expertenanhörung im Düsseldorfer Landtag. 07.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage in der Südwesthälfte teils kräftige Schauer und Gewitter, nach Nordosten hin sonnig, 22 bis 31 Grad.) Meist gering bewölkt und trocken, im Süden und Südwesten stellenweise Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 8 Grad. Tagsüber in der Südwesthälfte weiter teils kräftige Schauer und Gewitter, sonst verbreitet sonnig, Höchstwerte 22 Grad im Allgäu bis 31 Grad im Münsterland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Nordosten hin viel Sonne, nach Südwesten hin erneut Schauer und Gewitter, 21 bis 33 Grad. Am Sonnabend wechselhaft bei 22 bis 33 Grad. 07.06.2018 02:00 Uhr 
