# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Grüne stimmen über Satzung ab
Hannover:    Die Grünen stimmen zur Stunde auf ihrem Parteitag über eine Satzungsänderung ab. Der schleswig-holsteinische Umweltminister Habeck möchte für den Parteivorsitz kandidieren. Im Fall seiner Wahl will er aber sein Kieler Ministeramt für eine Übergangszeit behalten, was der Grünen-Grundregel einer Trennung von Amt und Mandat widerspricht. Für eine entsprechende Satzungsänderung ist eine Zweidrittel-Mehrheit notwendig. Die Wahl der Vorsitzenden soll morgen stattfinden. Neben Habeck kandidieren die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. Zuvor waren die bisherigen Vorsitzenden Peter und Özdemir verabschiedet worden. Sie waren nicht mehr angetreten. 26.01.2018 23:00 Uhr 

## Merkel bekräftigt Willen zur GroKo
Greifswald :    Bundeskanzlerin Merkel hat ihren Willen bekräftigt, die Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD zum Erfolg zu führen. Man habe sich einen ambitionierten Zeitplan vorgenommen, sagte Merkel auf einer CDU-Veranstaltung in Greifswald. Deutschland sei in den nächsten zehn Jahren einem großen Innovationsdruck aus anderen Ländern ausgesetzt. Deshalb müsse schnell und entschieden gearbeitet werden. Die 18 Arbeitsgruppen der drei Parteien hatten heute ihre Arbeit aufgenommen. Sie sollen binnen einer Woche Ergebnisse liefern. Am ersten Februar-Wochenende ist dann eine Klausurtagung geplant, auf der der Koalitionsvertrag abschließend beraten werden soll. 26.01.2018 23:00 Uhr 

## Siemens-Chef in der Kritik
Berlin:         Die IG Metall hat mit Unverständnis auf Äußerungen von Siemens-Chef Kaeser am Rande des Weltwirtschaftsforums reagiert. Kaeser hatte US-Präsident Trump zur Steuerreform beglückwünscht und erklärt, angesichts der Reform werde Siemens in den USA eine neue Generation von Gas-Turbinen entwickeln. Ein Vertreter der IG Metall bezeichnete die Äußerungen als unverantwortlich. Offensichtlich gebe es doch eine Nachfrage nach Gas-Turbinen. Die Turbinen gehören zur Kraftwerkssparte, in der Siemens wegen Nachfrageschwäche weltweit rund 6.900 Arbeitsplätze abbauen will, etwa die Hälfte davon in Deutschland. 26.01.2018 23:00 Uhr 

## Lokale Waffenruhe in Syrien vereinbart
Wien : Die syrische Regierung und die Opposition haben sich bei Gesprächen über eine Friedenslösung für das Bürgerkriegsland auf eine lokale Waffenruhe geeinigt. Ab sofort sollten die Waffen in der belagerten Rebellenhochburg Ost-Ghouta nahe der Hauptstadt Damaskus schweigen. Die Einigung ist nach Angaben von Delegationsmitgliedern vor allem auf Vermittlung Russlands herbeigeführt worden. Die Region Ost-Ghouta wird seit mehr als vier Jahren von der syrischen Armee belagert. Rund 400 000 Menschen sind nach Schätzungen von humanitärer Hilfe abgeschnitten. 26.01.2018 23:00 Uhr 

## Weitere Sanktionen gegen Russsland
Washington: Die USA haben ihre Sanktionsliste gegen Firmen und Einzelpersonen in Russland erweitert. Auf einer am Freitag vom Finanzministerium veröffentlichten Liste stehen insgesamt 20 Unternehmen und 21 Personen. Das russische Außenministerium kritisierte die US-Entscheidung scharf und drohte mit einer Erwiderung. Die Führung in Washington müsse verstehen, dass solche Maßnahmen lediglich zu finanziellen Verlusten für amerikanische Unternehmen führten, hieß es in einer Mitteilung. 26.01.2018 23:00 Uhr 

## Fernsehpreis für Julia Jentsch
Köln: Julia Jentsch ist als "Beste Schauspielerin" mit dem Deutschen Fernsehpreis ausgezeichnet worden. Gewürdigt wurde damit bei der Gala ihre Leistung in der ARD-Produktion "Das Verschwinden". Kida Ramadan wurde für seine Rolle in der Serie "4 Blocks" des Bezahlsenders "TNT Serie" als bester Schauspieler ausgezeichnet. Die ZDF-Produktion "Eine unerhörte Frau" hat den Deutschen Fernsehpreis als "Bester Fernsehfilm" gewonnen. In der Kategorie beste Reportage/ Dokumentation gewann die Co-Produktion von NDR und RBB "Nervöse Republik - Ein Jahr Deutschland". 26.01.2018 23:00 Uhr 

## Frankfurt gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Frankfurt erneut gewonnen. Die Hessen besiegten Mönchengladbach mit 2:0. In der zweiten Liga hat Nürnberg vorerst die Tabellenführung übernommen. Die Franken gewannen bei Union Berlin mit 1:0. Außerdem spielte Regensburg gegen Ingolstadt 3:2. In der Deutschen Eishockey-Liga spielten: Bremerhaven : Düsseldorf 5:0
Wolfsburg : Mannheim			3:7 26.01.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist bewölkt, später kommt teils dichter Nebel auf. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen viele Wolken, teils auch etwas Sonne und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden zeitweise freundlich, in der Südhälfte hingegen wolkig und wechselhaft bei 7 bis 12 Grad. Am Montag viele Wolken und etwas Regen bei 7 bis 12 Grad. 26.01.2018 23:00 Uhr 
