# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2018:


## G-20 Agrarminister für Klimaschutz
Buenos Aires: Die Agrarminister der G20-Staaten haben sich bei ihrem Treffen in Argentinien gegen Protektionismus und für mehr Klimaschutz ausgesprochen. In ihrer Abschlusserklärung hoben sie die Bedeutung eines transparenten, offenen und regelbasierten multilateralen Handelssystems hervor. Bundesagrarministerin Klöckner sprach von einem Durchbruch für die Landwirtschaft, das Klima und damit für die Verbraucher. Gemeinsam wollen die führenden 20 Industrie- und Schwellenländer auch gegen Antibiotika-Resistenzen vorgehen. Außerdem machen sie sich für eine nachhaltige Bodennutzung stark. 29.07.2018 03:00 Uhr 

## Neue Ermittlungen gegen Winterkorn
Braunschweig: Die Staatsanwaltschaft ermittelt nach Zeitungsinformationen gegen den früheren VW-Vorstandschef Winterkorn wegen des Verdachts auf Steuerstraftaten. Dabei gehe es unter anderem um Überweisungen in den vergangenen beiden Jahren von insgesamt rund zehn Millionen Euro auf Schweizer Konten, berichtet die "Bild am Sonntag". Sie beruft sich auf Ermittlungsakten. Es bestehe der Verdacht, dass fällige Steuern nicht bezahlt worden seien. Der Anwalt von Winterkorn wies die Vorwürfe zurück. 29.07.2018 03:00 Uhr 

## Erdbeben erschüttert indonesische Insel
Jakarta: Ein schweres Erdbeben hat die indonesische Urlaubsinsel Lombok erschüttert. Es hatte eine Stärke von 6,4. Das berichtet die US-Erdbebenwarte. Das Beben ereignete sich demnach im Norden der Insel in einer Tiefe von sieben Kilometern. Lombok liegt östlich von Bali. Angaben über Schäden liegen bisher nicht vor. 29.07.2018 03:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Kambodscha hat begonnen
Phnom Penh: In Kambodscha hat die Parlamentswahl begonnen. Mehr als acht Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Um die Sitze im Parlament bewerben sich Politiker von 20 Parteien. Allerdings gilt der Sieg der kambodschanischen Volkspartei von Regierungschef Hun Sen als ausgemacht. Er ließ die größte Oppositionspartei durch den Obersten Gerichtshof des Landes auflösen. Die USA und die EU sehen die Parlamentswahl als nicht rechtmäßig an und lehnten es ab, Beobachter zu entsenden. 29.07.2018 03:00 Uhr 

## Tour des France endet in Paris
zum Sport: Die Tour de France geht heute mit der letzten 116 Kilometer langen Etappe nach Paris zu Ende. Der Gesamtführende, der Brite Geraint Thomas, steht unmittelbar vor seinem ersten Toursieg. Der Träger des Gelben Trikots wird auf dem letzten Teilstück traditionell nicht mehr angegriffen. Dann geht es nur noch um den Tagessieg. 29.07.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Nachts wechselnd bewölkt, bis in den Osten vorankommende Schauer und Gewitter, lokale Unwetter nicht ausgeschlossen. Tiefstwerte 20 bis 10 Grad. Am Tage sonnig, über den Alpen vereinzelt Wärmegewitter, sonst trocken. Höchstwerte 27 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig, an den Alpen Hitzegewitter möglich, 26 bis 38 Grad. Am Dienstag viel Sonne, phasenweise wolkiger und einzelne Schauer oder Gewitter, 27 bis 38 Grad. 29.07.2018 03:00 Uhr 
