# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Schwesig: Merkel muss jetzt für Stabilität sorgen
Schwerin:       Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat Kanzlerin Merkel dazu aufgefordert, für Stabilität in den Unionsparteien zu sorgen. Mit Blick auf die Wahl von Unionsfraktionschef Brinkhaus sagte die SPD-Vize auf NDR Info, für die Sozialdemokraten sei ein stabiler Partner in der Regierung wichtig. Die Große Koalition müsse wieder Politik für die Menschen machen. Als Beispiel nannte Schwesig den Bericht zum Stand der Deutschen Einheit. Er soll heute im Bundeskabinett vorgelegt werden. Es gebe noch immer erhebliche Unterschiede zwischen Ost und West, so die SPD-Politikerin. Die Menschen erwarteten von der Politik, dass sie diese Probleme löst. Brinkhaus war gestern zum neuen Unionsfraktionschef im Bundestag gewählt worden. Er ist Nachfolger von Volker Kauder. In der ARD sagte Brinkhaus Kanzlerin Merkel Unterstützung zu. Seine Wahl sei kein Schlag gegen die Regierungschefin, erklärte der CDU-Politiker. 26.09.2018 10:15 Uhr 

## Ablösung: Daimler-Chef Zetsche geht vorzeitig
Stuttgart:       Daimler-Vorstandschef Zetsche gibt vorzeitig seinen Posten auf. Wie das Unternehmen mitteilte, wird Zetsche im Mai kommenden Jahres aufhören. Nachfolger solle Entwicklungschef Ola Källenius werden. Zetsche ist seit dem Jahr 2006 Vorstandsvorsitzender des Daimler-Konzerns. Nach Angaben des Unternehmens soll der Manager nun im Jahr 2021 Aufsichtsratschef werden und den jetzigen Vorsitzenden des Kontrollgremiums Bischoff ablösen. 26.09.2018 10:15 Uhr 

## Scheuer: Setze auf Diesel-Tausch-Aktion
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat nochmals unterstrichen, dass er die Diesel-Problematik dadurch lösen will, dass Fahrzeugbesitzer zum Kauf neuer Wagen animiert werden. Der CSU-Politiker sagte im ZDF, er halte nichts davon, Motoren nachzurüsten, weil dadurch die Leistung der Pkw nachlasse und der Spritverbrauch steige. Er setze sich dafür ein, dass Halter zum Händler gehen und im Gegenzug für ihren bisherigen Diesel ein neues Auto oder ein gebrauchtes mit weniger Schadstoffausstoß bekämen. Derzeit liefen dazu Gespräche mit den deutschen Herstellern. Demgegenüber vertrat Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz auf NDR-Info die Meinung, Umtauschprogramme seien in der Vergangenheit nicht sehr erfolgreich gewesen. Eine Nachrüstung der Motoren müsse nochmals geprüft werden, so der FDP-Politiker. Am Montag will die Regierung im Koalitionsausschuss ein Konzept beschließen, wie Fahrverbote für Diesel-Pkw verhindert werden können. 26.09.2018 10:15 Uhr 

## Abe kann sich Treffen mit Kim Jong Un vorstellen
New York: Japans Ministerpräsident Abe ist offen für ein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Er sei dazu bereit, sagte der Regierungschef am Rande der UN-Vollversammlung in New York. Er verbinde damit die Hoffnung auf einen Neustart in den Beziehungen beider Länder. Abe fügte hinzu, derzeit werde aber noch kein Gipfeltreffen mit Kim vorbereitet. Bislang hatte der japanische Ministerpräsident eine harte Linie gegenüber Nordkorea vertreten. Tokio sieht sich unter anderem durch die Atomwaffen des Regimes in Pjöngjang bedroht. 26.09.2018 10:15 Uhr 

## Katastrophenübung in Schwerin
Schwerin: Die Behörden in Mecklenburg-Vorpommern führen heute eine größere Katastrophenübung durch. Sie simulieren ein Szenario, in dem das Land nach einer Sturmflut etwa 35.000 Flüchtlinge aus Hamburg, Schleswig-Holstein und Niedersachsen aufnehmen muss. Bei der Übung soll das Zusammenspiel der Krisenstäbe von Land, Kommunen und Bundeswehr trainiert werden. Das Technische Hilfswerk und das Deutsche Rote Kreuz nehmen ebenfalls daran teil. 26.09.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.349 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 24.034. Der Euro kostet einen Dollar 17 67. 26.09.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nach Süden hin meist freundlich, zu den Küsten bewölkt aber nur vereinzelt Regen. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. 26.09.2018 10:15 Uhr 
