# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Größte Silvesterparty in Berlin gestartet
Berlin: Vor dem Brandenburger Tor in der Hauptstadt sind Tausende Menschen zur bundesweit größten Silvesterparty geströmt. Die ersten Zugänge zum Festgelände wurden wegen des Andrangs bereits geschlossen. Die Veranstalter rechnen bis Mitternacht mit hunderttausenden Besuchern vor der Bühne. Dort treten unter anderem DJ Bobo und Bonnie Tyler auf. Zum Jahreswechsel soll der Himmel über dem Brandenburger Tor mit 6.000 Feuerwerkskörpern zum Leuchten gebracht werden. Privates Feuerwerk ist auf der Festmeile verboten. Auch in mehreren norddeutschen Städten wie Hannover, Göttingen und Lüneburg dürfen keine Knaller und Raketen gezündet werden. Weltweit haben Millionen Menschen bereits das Jahr 2019 begrüßt. Als erste war die Südseeinsel Samoa an der Reihe, gefolgt von Australien, Japan, China und Indien. 31.12.2018 20:00 Uhr 

## Merkel ruft zum Eintreten für gemeinsame Werte auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat in ihrer Neujahrsansprache für Offenheit, Toleranz und Respekt geworben. Diese Werte hätten Deutschland stark gemacht, so die Kanzlerin. Auch wenn es unbequem und anstrengend sei, müsse man sich gemeinsam dafür einsetzen. Den Klimawandel bezeichnete Merkel in ihrer Ansprache als "Schicksalsfrage". Hier müsse sich Deutschland in den kommenden Jahren ebenso für eine globale Lösung einsetzen, wie bei der Steuerung der Migration und dem Kampf gegen den Terrorismus. Diese Fragen ließen sich am besten lösen, wenn auch die Interessen anderer mitbedacht würden, so die Kanzlerin weiter. Dies sei die Lehre aus zwei Weltkriegen. Leider werde diese Überzeugung heute nicht mehr von allen geteilt. 31.12.2018 20:00 Uhr 

## 2018 etwa 20.000 Kriegstote in Syrien
Damaskus: Im Syrien-Krieg sind im zu Ende gehenden Jahr fast 20.000 Menschen getötet worden. Das teilte die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit. Etwa jedes dritte Opfer sei ein Zivilist gewesen. Im Vorjahr hatte die Zahl der Kriegstoten bei 33.000 gelegen. Laut der Bilanz der Organisation gewann die syrische Führung im Jahr 2018 die Kontrolle über weite Teile des Landes zurück. In insgesamt 60 Prozent des Staatsgebiets seien Rebellen verdrängt worden. Vor allem der Norden Syriens wird demnach von kurdischen Verbänden kontrolliert. Der IS hält sich den Angaben zufolge inzwischen in kleineren Gebieten an der Grenze zum Irak auf. 31.12.2018 20:00 Uhr 

## US-Demokratin Warren will Trump herausfordern
Washington: Die US-Demokratin Elizabeth Warren bringt sich für die Präsidentenwahl 2020 in Stellung. Sie habe ein Komitee gegründet, das ihre Chancen im Fall einer Kandidatur ermitteln soll, teilte die Senatorin aus dem Bundesstaat Massachusetts mit. Sie kämpfe dafür, dass jeder Mensch in den USA in der Lage ist, hart zu arbeiten, um sich und seine Familie zu versorgen. Die 69-Jährige, die dem linken Flügel der Demokraten zugerechnet wird, ist die erste prominente Vertreterin der Partei, die ihre Ambitionen auf eine Kandidatur öffentlich macht. Es wird erwartet, dass eine Reihe weiterer Demokraten in den nächsten Wochen folgen werden, etwa der frühere Vizepräsident Biden oder der unabhängige Senator Sanders 31.12.2018 20:00 Uhr 

## Erneut Festnahme eines Deutschen in der Türkei
Ankara: In der Türkei ist erneut ein Deutscher unter dem Vorwurf der Terrorpropaganda festgenommen worden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" handelt es sich um einen 56-jährigen, türkischstämmigen Mann aus München. Den Angaben zufolge war er vor wenigen Tagen nach Ankara geflogen und kurz nach seiner Ankunft verhaftet worden. Die türkischen Behörden hätten ihm zur Last gelegt, auf Facebook ein unabhängiges Kurdistan gefordert zu haben. Inzwischen ist der Mann demnach auf freiem Fuß, darf das Land aber nicht verlassen. 31.12.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts bedeckt und gelegentlich Regen, zum Morgen hin im Norden auflockernd. Tiefstwerte 7 bis 5 Grad. An der See Sturmböen. Morgen, Neujahr, an den Küsten Auflockerungen und Sonne. Nach Süden hin oft stark bewölkt und gelegentlich Regen bei 7 bis 9 Grad. An der See schwere Sturmböen, teils orkanartige Böen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist heiter und trocken, 2 bis 6 Grad. An der Ostsee Sturmböen. Am Donnerstag freundlich, im Westen wolkiger, aber meist trocken, 1 bis 6 Grad. 31.12.2018 20:00 Uhr 
