# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Türkei: Wertverlust der Lira etwas gebremst
Ankara:	Angekündigte Notmaßnahmen der türkischen Zentralbank haben den Verfall der Landes-Währung etwas abgebremst. Ein Dollar kostete heute früh umgerechnet etwa 6,8 Lira. Gestern musste man zeitweise mehr als 7 Lira bezahlen. Die Zentralbank hatte Geldspritzen zugesagt, um den Wertverlust zu stoppen. Das türkische Finanzministerium kündigte für übermorgen eine Telefonkonferenz mit rund 1.000 Investoren aus den USA, Europa und dem Nahen Osten an. Der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, hält ein Einschreiten des Internationalen Währungsfonds für notwendig. Der IWF sei der letzte Rettungsanker für Ankara, sagte er in einem Zeitungsinterview. Es deute vieles darauf hin, dass die Türkei Notkredite brauche. Ein Rettungsprogramm des IWF wäre zugleich eine große Chance, erklärte Fratzscher weiter. Der Fonds habe verbindliche Regeln und könnte konkrete Bedingungen stellen. 14.08.2018 11:15 Uhr 

## Altmaier stellt Plan zum Stomnetzausbau vor
Bonn: Bundeswirtschaftsminister Altmaier wirbt auf einer dreitägigen Reise für einen schnelleren Ausbau der Stromnetze. Am Vormittag besucht Altmaier die Bundesnetzagentur, um gemeinsam einen Aktionsplan zu präsentieren. In Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen will Altmaier Leitungen, Kraftwerke und Erdkabel-Baustellen besichtigen. Der Präsident der Netzagentur, Homann, räumte im Bayerischen Rundfunk ein, dass der Ausbau bei einer Reihe von Leitungen nicht im Zeitplan liege. Gegen die Strom-Trassen gibt es an vielen Orten Widerstand von Anwohnern, Landwirten und Umweltschützern. 14.08.2018 11:15 Uhr 

## London: Auto fährt in Absperrung vor Parlament
London: In der britischen Hauptstadt ist ein Mann mit einem Auto in eine Sicherheitsabsperrung vor dem Parlament gefahren. Zwei Fußgänger wurden verletzt. Die Polizei nahm den Fahrer fest. Nach Angaben der Behörden befindet sich niemand in Lebensgefahr. Ob es sich um einen Anschlag handelt, ist unklar. Mehrere Straßen wurden vorsorglich gesperrt. Zahlreiche Polizisten sind im Einsatz. Das britische Parlament ist seit einem Anschlag im März 2017 von einer Sicherheitsbarriere aus Stahl und Beton umgeben. Damals war ein mutmaßlich islamistischer Angreifer mit einem Auto auf der Westminster Bridge in eine Menschenmenge gefahren. Vier Passanten und ein Polizist wurden getötet. Sicherheitskräfte erschossen den Attentäter. 14.08.2018 11:15 Uhr 

## Organspenderückgang auch wegen Kosten
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium macht offenbar auch Krankenhäuser für die sinkende Zahl der Organspenden verantwortlich. Wie das ARD-Magazin Report Mainz berichtet, entnehmen Kliniken seltener Organe als möglich, auch weil es sich finanziell nicht lohnt. Das Ministerium sprach von einer unzureichenden Vergütung der Krankenhäuser für die Organ-Entnahmen sowie weiteren organisatorischen Problemen. Die Uni-Klinik Heidelberg bestätigte der ARD, der Höchstbetrag von 5.000 Euro decke nicht alle Kosten, vor allem für die Betreuung der Spender auf der Intensivstation. Die Deutsche Krankenhausgesellschaft wies die Kritik zurück. Fehlendes Geld spiele nicht die entscheidende Rolle, so Hauptgeschäftsführer Baum. 14.08.2018 11:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft wächst um 0,5 Prozent
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist im zweiten Quartal wieder gewachsen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, legte das Bruttoinlandsprodukt von April bis Juni um 0,5 Prozent zu. Im ersten Vierteljahr lag das Plus noch bei 0,4 Prozent. Grund der Entwicklung waren den Angaben zufolge die gestiegenen Konsumausgaben. 14.08.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.410  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,3 Prozent höher bei 22.356. Der Euro kostet einen Dollar 13 93. 14.08.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft, zu Nord- und Ostsee hin auch Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 25 Grad. 14.08.2018 11:15 Uhr 
