# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## G20-Gipfel berät über Streitthemen
Buenos Aires: Die Themen Handel, Klimaschutz und Migration bestimmen den Gipfel der Staats- und Regierungschefs der 20 großen Industrie- und Schwellenländer in Argentinien. Bei den Beratungen zeichnet sich noch keine Einigung ab. Vor allem die USA, die Türkei und auch China äußerten nach Informationen der Deutschen Presse Agentur Bedenken über den vorliegenden Entwurf der Abschlusserklärung. Bundeskanzlerin Merkel wird heute in Buenos Aires mit dem russischen Präsidenten Putin sprechen. Dabei dürfte es vor allem um das Vorgehen Russlands gegen drei ukrainische Marineschiffe im Schwarzen Meer gehen. Die Kanzlerin hatte wegen eines defekten Flugzeugs den Auftakt des Gipfels verpasst. In der argentinischen Hauptstadt protestierten tausende Menschen gegen das G20-Treffen. 01.12.2018 00:00 Uhr 

## Letzte Rgionalkonferenz in Berlin
Berlin: Im Wettstreit um den CDU-Vorsitz haben die drei aussichtsreichsten Kandidaten in der Hauptstadt zum Abschluss ihrer Vorstellungstour vor der Basis viele Gemeinsamkeiten demonstriert. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn wollen jeweils die Partei zu alter Stärke zurückführen. Für alle drei ist außerdem wichtig, die Kriminalität besser zu bekämpfen und die Mittelschicht zu entlasten. Die Entscheidung über die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel fällt in einer Woche auf einem Parteitag in Hamburg. 01.12.2018 00:00 Uhr 

## Bundestag billigt Heils Qualifizierungsgesetz
Berlin: Im Zuge der Digitalisierung der Arbeitswelt haben Beschäftigte künftig bessere Chancen zur Weiterbildung. Der Bundestag billigte mit breiter Mehrheit das sogenannte Qualifizierungs-Chancengesetz von Bundesarbeitsminister Heil. Demnach können Beschäftigte unabhängig von Ausbildung, Lebensalter und Betriebsgröße leichter als bisher Qualifizierungsmaßnahmen wahrnehmen. Für das Gesetz stimmten die Koalitionsfraktionen sowie FDP und Grüne. Linke und AfD enthielten sich. Zudem beschloss der Bundestag einen schnelleren Ausbau der erneuerbaren Energien. So sollen in den kommenden drei Jahren mehr Windräder an Land und Solaranlagen errichten werden. 01.12.2018 00:00 Uhr 

## Weiterhin keine Abschiebungen nach Syrien
Magdeburg: Aus Deutschland werden weiterhin keine Flüchtlinge nach Syrien abgeschoben. Die Innenminister der Bundesländer einigten sich bei ihrem Herbsttreffen darauf, den Abschiebestopp bis Mitte kommenden Jahres zu verlängern. Gleichzeitig wird das Auswärtige Amt aufgefordert, einen neuen Bericht zu Syrien vorzulegen. Falls sich die Sicherheitslage in dem Land nicht verbessert, verlängert sich der Stopp automatisch bis Ende 2019. Im letzten Lagebericht war das Auswärtige Amt zu der Einschätzung gekommen, dass Rückkehrern in Syrien Folter, Gefängnis oder Tod drohen. 01.12.2018 00:00 Uhr 

## Fusion von Karstadt und Kaufhof unter Dach und Fach
Berlin: Die Fusion der Warenhausketten Kaufhof und Karstadt ist vollzogen. Der neue Eigentümer bestätigte, dass dadurch ein Unternehmen mit einem Umsatz von rund fünf Milliarden Euro und 32.000 Mitarbeitern entstehe. Es gehört der österreichischen Beteiligungsgesellschaft Signa von Investor Rene Benko. Das Bundeskartellamt hatte dem Zusammenschluss der beiden Einzelhändler bereits vor kurzem zugestimmt. Die beiden Marken Karstadt und Kaufhof sollen zunächst erhalten bleiben. 01.12.2018 00:00 Uhr 

## Marriott-Hotelgäste von Hacker-Angriff betroffen
Washington: Die US-Hotelkette Marriott hat einen Hackerangriff auf die Datenbank ihrer Tochtermarke Starwood gemeldet. Wie das Unternehmen mitteilte, sind bis zu einer halben Milliarde Gäste betroffen. Größtenteils gehe es um Informationen wie Namen, Geburtsdaten, Anschriften und Passnummern. In vielen Fällen seien auch verschlüsselte Daten von Kreditkarten gestohlen worden. Dem Konzern zufolge verschafften sich schon im Jahr 2014 Hacker unerlaubt Zutritt zur Datenbank der Starwood-Hotels. Die Behörden seien eingeschaltet. 01.12.2018 00:00 Uhr 

## Großer Kokainfund im Hamburger Hafen
Hamburg: Der Zoll hat eine große Menge Kokain beschlagnahmt. Beamte fanden das Rauschgift im Hamburger Hafen bei Röntgenkontrollen in einem Schiffscontainer aus Brasilien. Die 100 Kilogramm reines Kokain waren in einem doppelten Boden in einem alten VW-Bus versteckt. Der Straßenverkaufswert wird auf 21 Millionen Euro geschätzt. Die Drogenlieferung wurde bereits im September aufgespürt, der Zoll hat aber erst jetzt darüber informiert. 01.12.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf unterliegt Mainz
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf gegen den FSV Mainz mit 0:1 verloren. Düsseldorf bleibt auf einem Abstiegsplatz, Mainz verbesserte sich auf Rang acht. In der zweiten Liga spielten:
Paderborn - Bielefeld 2:2
und
Aue - Regensburg 1:1 01.12.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: An den Küsten ist es bewölkt und regnerisch, in Vorpommern besteht sogar Gefahr von Glatteis. Ansonsten aufgelockert bei Tiefstwerten von 6 Grad an den Küsten, bis minus 1 Grad an der polnischen Grenze. Am Tage viele Wolken, von Westen her Regen. Höchstwerte von 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag verbreitet immer wieder Regen bei Höchstwerten von 8 bis 13 Grad. 01.12.2018 00:00 Uhr 
