# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2018:


## FPD und Linke gegen Rückkehr zur Wehrpflicht
Berlin: Vertreter der FDP und der Linken lehnen eine Wiedereinführung des Wehrdienstes ab. Die verteidigungspolitische Sprecherin der FDP-Bundestagsfraktion, Strack-Zimmermann, nannte den Vorschlag mehrerer CDU-Politiker absurd. Allein der Wiederaufbau von Kreiswehrersatzämtern und Kasernen würde horrende Summen verschlingen. Notwendig sei vielmehr ein Konzept für eine bessere Ausstattung und attraktivere Arbeitsbedingungen bei der Bundeswehr. Der parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion, Korte, erklärte, eine Rückkehr zur Wehrpflicht bedeute ein Zurück ins letzte Jahrhundert. Auch ein verpflichtendes Gesellschaftsjahr sei mit einer freien Gesellschaft nicht vereinbar. Für diese Idee hatten sich zuvor mehrere Unionspolitiker ausgesprochen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will die Vorschläge ins Programm des Parteitages Ende des Jahres aufnehmen. 05.08.2018 14:00 Uhr 

## Venezuela: Gruppe bekennt sich zu Anschlag
Caracas: Zu dem versuchten Attentat auf Venezuelas Präsidenten Maduro hat sich eine bislang unbekannte Widerstandsgruppe bekannt. Sie bezeichnet sich selbst als Zusammenschluss aus Militärvertretern und patriotischen Zivilisten. Auf Twitter schrieb die Gruppe, es verstoße gegen die militärische Ehre, eine Regierung zu unterstützen, die aus dem Staatsdienst eine Form der Selbstbereicherung gemacht habe. Bei einer Militärparade in Caracas war es zu Explosionen gekommen, offenbar durch Drohnen, die Sprengstoff enthielten. Maduro blieb unverletzt. Er bezichtigte daraufhin den scheidenden Präsidenten Kolumbiens, Santos, Drahtzieher eines Komplotts zu sein. Santos gilt als Kritiker Maduros. Venezuela leidet unter einer schweren wirtschaftlichen Krise. Regierungskritiker werfen dem Staatschef Misswirtschaft und einen autoritären Führungsstil vor. 05.08.2018 14:00 Uhr 

## Drei Nato-Soldaten in Afghanistan getötet
Kabul: Bei einem Selbstmordanschlag in Afghanistan sind drei Nato-Soldaten aus Tschechien getötet worden. Drei weitere Militärs wurden nach Angaben des Verteidigungsbündnisses verletzt. Sie waren in der Nähe der Militärbasis Bagram auf Patrouille gewesen als sie angegriffen wurden. Die Soldaten gehörten der Mission "Resolute Support" an. Sie hat die Aufgabe, afghanische Streitkräfte auszubilden und zu unterstützen. 05.08.2018 14:00 Uhr 

## Bestellstopp für Hybrid und Erdgas bei VW
Wolfsburg:	VW nimmt derzeit keine Bestellungen für Autos mit Hybrid- und Erdgas-Antrieb entgegen. Als Gründe gab ein Unternehmenssprecher sowohl die bevorstehenden neuen Abgastests als auch Modellwechsel und technische Umstellungen an. Hybrid-Fahrzeuge sollen voraussichtlich im kommenden Jahr, Erdgasautos im vierten Quartal dieses Jahres wieder bestellt werden können. Die EU hat zum 1. September neue Verbrauchs- und Abgasmessungen vorgeschrieben. Ebenso wie andere Hersteller schafft VW es derzeit nicht, alle Fahrzeuge nach diesem Test zertifizieren zu lassen. Käufer von Elektrofahrzeugen müssen wegen hoher Nachfrage mit Lieferzeiten von bis zu sieben Monaten rechnen. 05.08.2018 14:00 Uhr 

## Feuerwehr beklagt Nachwuchsmangel
Frankfurt am Main: Angesichts der hohen Waldbrandgefahr beklagen die Feuerwehren einen erheblichen Personalmangel. In einigen Regionen müssten Wachen geschlossen oder zusammengelegt werden, sagte eine Sprecherin des Deutschen Feuerwehrverbandes der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Die freiwilligen Wehren zählten inzwischen fast 50.000 Mitglieder weniger als noch im Jahr 2000. Dem Verband zufolge gibt es zu wenig Nachwuchs in den Einheiten. Der Verband fordert außerdem von Bund und Ländern eine bessere Ausstattung zur Bekämpfung von Waldbränden. Vizepräsident Knorr sagte, es fehle an speziellen Tanklöschfahrzeugen und Schutzkleidung. 05.08.2018 14:00 Uhr 

## Flugzeugunglück in Schweizer Alpen
Bern: In der Schweiz ist ein historisches Kleinflugzeug bei einem Rundflug in den Alpen abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass alle 20 Passagiere und Besatzungsmitglieder ums Leben gekommen sind. Medienberichten zufolge war die Junkers JU 52 gestern im Kanton Graubünden auf rund 2.500 Metern Höhe zerschellt. Einsatzkräfte sind vor Ort. Der Luftraum wurde abgesperrt. Am Nachmittag will die Polizei Einzelheiten bekanntgeben. 05.08.2018 14:00 Uhr 

## Deutschland-Achter wird Europameister
Zum Sport:	Der Deutschland-Achter ist zum sechsten Mal hintereinander Europameister geworden. Bei den European Championships in Glasgow siegten die deutschen Ruderer vor den Niederlanden und Rumänien. 05.08.2018 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Ein Wechsel von Sonne und teils dichteren Wolken, im Nordosten Schauer möglich. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Nachts locker bewölkt, von Südwesten her zunehmend klar. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Morgen sonnig, bei 23 Grad auf Föhr bis 35 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig und heiß bei 28 bis 38 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, im Verlauf ansteigendes Gewitterrisiko, 26 bis 36 Grad. 05.08.2018 14:00 Uhr 
