# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Bundestag berät über Begrenzung der Mieten
Berlin: Eine Begrenzung der Mieten ist derzeit Thema im Bundestag. Das Parlament berät in erster Lesung über einen Gesetzentwurf von Bundesjustizministerin Barley. Er sieht unter anderem vor, dass Vermieter bei Vertragsabschlüssen die Vormiete offenlegen müssen. In Gebieten mit angespanntem Wohnungsmarkt sollen Modernisierungs-Kosten nicht mehr in gleicher Höhe auf Mieter umgelegt werden dürfen. Der Deutsche Gewerkschaftsbund forderte die Bundesregierung auf, stärker in den Wohnungsbau zu investieren. Pro Jahr müssten mindestens 100.000 Sozialwohnungen gebaut werden, verlangte DGB-Vorstandsmitglied Körzell in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 19.10.2018 09:45 Uhr 

## D-Trend: Rekordtief für Union und SPD
Berlin: Union und SPD verlieren bei den Bürgern weiter an Zustimmung. Laut ARD-Deutschlandtrend für das Morgenmagazin kämen die Unionsparteien auf 25 Prozent, wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre. Das ist gegenüber der letzten Umfrage ein Minus von einem Prozentpunkt. Auch die SPD erreicht einen Punkt weniger und kommt auf 14 Prozent. Beide Parteien fallen damit auf ein Rekordtief. Die Grünen legen hingegen leicht zu: Sie kommen in der Sonntagsfrage auf 19 Prozent. Die AfD steht unverändert bei 16 Prozent. Die FDP käme auf 11 Prozent, die Linke auf neun. 19.10.2018 09:45 Uhr 

## Bayern: Aiwanger und Söder optmistisch
München: CSU und Freie Wähler sehen gute Chancen auf eine schnelle Regierungsbildung in Bayern. Unterschiede gebe es vor allem beim politischen Stil, weniger bei den Inhalten, sagte der Vorsitzende der Freien Wähler, Aiwanger, auf NDR Info. Die CSU kenne das Programm der Freien Wähler. Ministerpräsident Söder hat im Bayerischen Rundfunk angekündigt, die von Aiwanger geforderte Abschaffung der Kita-Gebühren zu prüfen. Ebenfalls umstritten ist der von der CSU geplante Bau einer dritten Landebahn am Münchner Flughafen. 19.10.2018 09:45 Uhr 

## EU-Kommission rügt Italien
Brüssel: Der Streit zwischen der EU-Kommission und Italien wegen der Neuverschuldung nimmt an Schärfe zu. Die Brüsseler Behörde wirft der Regierung in Rom in einem Brief eine beispiellose Abweichung von europäischen Haushaltsregeln vor. Bis zum Montag verlangt sie Klarstellungen. Österreichs Kanzler Kurz, dessen Land die EU-Ratspräsidentschaft inne hat, erklärte, er habe kein Verständnis für den Haushaltsentwurf Italiens. Das Land plant im kommenden Jahr eine höhere Neuverschuldung als mit der EU vereinbart. 19.10.2018 09:45 Uhr 

## Heute im Bundesrat: Wölfe und Tattoos
Berlin: Das Land Niedersachsen will über den Bundesrat ein bundesweites Gesetz zum Umgang mit Wölfen auf den Weg bringen. Auf der heutigen Sitzung stellt die Landesregierung gemeinsam mit Sachsen und Brandenburg eine entsprechende Initiative vor. Ziel sind einheitliche Standards in Deutschland. Das betrifft zum Beispiel das Töten bestimmter Wölfe oder die Höhe der Entschädigungen für betroffene Nutztierhalter. Ebenfalls auf der Tagesordnung steht das Entfernen von Tätowierungen. Künftig sollen nur noch Hautärzte entsprechende Laserbehandlungen durchführen. Bislang dürfen das auch Kosmetiker oder Tätowierer anbieten. Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther übernimmt heute turnusgemäß den Vorsitz der Ländervertretung. 19.10.2018 09:45 Uhr 

## A-7 Brücke bei Hamburg wird eröffnet
Hamburg: Nach vier Jahren Bauzeit wird heute auf der Autobahn 7 die Langenfelder Brücke offiziell eröffnet. Die 400 Meter lange Brücke im Hamburger Stadtgebiet führt über 19 Bahngleise und zwei Straßen. Bei laufendem Verkehr ist sie von sechs auf acht Spuren verbreitert worden. Die Verkehrsbehörde spricht von einer Höchstleistung der Ingenieure. Da nördlich der Brücke weitere Bauarbeiten laufen, müssen Autofahrer allerdings vorerst weiter verengte Fahrspuren benutzen. 19.10.2018 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nach örtlichem Nebel überwiegend heiter. Im Verlauf gebietsweise wolkiger. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 19.10.2018 09:45 Uhr 
