# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Seehofer hält an Maaßen fest
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht keinen Anlass für eine Entlassung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Nach einer Sitzung des Bundestagsinnenausschusses sagte Seehofer, Maaßen habe sein Bedauern zum Ausdruck gebracht, dass seine Einschätzung zu den Ereignissen in Chemnitz in der Öffentlichkeit anders diskutiert wurde, als von ihm beabsichtigt. Nach Angaben des CSU-Chefs hat sich Maaßen zudem klar gegen Rechtsextremismus geäußert. Dagegen warf FDP-Innenexperte Kuhle dem Verfassungsschutzpräsidenten vor, in der Debatte über die Ereignisse in Chemnitz Öl ins Feuer gegossen zu haben. Seine Kollegin von den Grünen, Mihalic, stellte die fachliche Eignung von Maaßen in Frage. Juso-Chef Kühnert rief SPD-Chefin Nahles im "Spiegel" auf, die Große Koalition aufzukündigen, sollte der Chef des Verfassungsschutzes im Amt bleiben. 13.09.2018 07:45 Uhr 

## Maas: Rechtsextremismus schadet Ansehen Deutschlands
Berlin: Die fremdenfeindlichen Ausschreitungen im sächsischen Chemnitz haben nach Einschätzung von Außenminister Maas dem Ansehen Deutschlands in der Welt geschadet. Wenn auf den Straßen der Hitlergruß gezeigt werde, dann sei das eine Schande und es gebe nichts daran zu relativieren, sagte der SPD-Politiker in einem Interview. Im Ausland werde aber auch wahrgenommen, dass es in Deutschland Proteste gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit gegeben habe. In Chemnitz war Ende August ein 35-jähriger Deutscher erstochen worden. In den Folgetagen kam es in der Stadt zu rechtsextremen Ausschreitungen und Demonstrationen. Ein erster Teilnehmer, der den Hitlergruß gezeigt haben soll, kommt heute in einem Schnellverfahren vor Gericht. 13.09.2018 07:45 Uhr 

## Trump erlässt Dekret zur Wahl-Beeinflussung
Washington: US-Präsident Trump hat einen Erlass unterzeichnet, der es ermöglicht, Versuche der Wahl-Beeinflussung zu bestrafen. In dem Dekret werden die amerikanischen Geheimdienste beauftragt, Hackerangriffe auf Rechner der Wahlbehörden und Desinformations-Kampagnen im Internet zu prüfen. Im Falle von Verstößen sollen automatisch Strafmaßnahmen gegen einzelne Personen oder ausländische Regierungen ausgelöst werden. Nach Angaben von US-Geheimdienst-Direktor Coats gibt es Anzeichen, dass nicht nur Russland versucht, Einfluss auf den US-Wahlkampf zu nehmen. Auch China, der Iran und Nordkorea stünden unter Verdacht. Im November stehen in den Vereinigten Staaten Kongresswahlen an. 13.09.2018 07:45 Uhr 

## Kofi Annan wird in Ghana beigesetzt
Accra: Der verstorbene frühere UN-Generalsekretär Annan wird heute in seinem Heimatland Ghana beigesetzt. An dem Staatsbegräbnis in der Hauptstadt des westafrikanischen Staates nimmt auch der ehemalige Bundespräsident Köhler teil. Annan war am 18. August im Alter von 80 Jahren gestorben. Im Jahr 2001 hatte er zusammen mit den Vereinten Nationen den Friedensnobelpreis erhalten. 13.09.2018 07:45 Uhr 

## BGH urteilt über fehlerhafte Zahnbehandlung
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute darüber, ob eine Zahnarzt-Patientin für eine misslungene Behandlung bezahlen muss. Die Frau aus Bremen hatte sich im Jahr 2010 acht Implantate einsetzen lassen. Als es Komplikationen gab, brach sie die Behandlung ab. Der Arzt stellte ihr trotzdem mehr als 34.000 Euro in Rechnung. Nach einem Urteil des Oberlandesgerichts Celle soll die Patientin knapp die Hälfte bezahlen. Einem Gutachter zufolge ist jedoch keines der Implantate brauchbar. 13.09.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebelauflösung meist freundlich, im Leinebergland und Harz abziehender Regen, später Auflockerungen. Höchstwerte 14 Grad am Harzrand bis 20 Grad im Süden Hamburgs. 13.09.2018 07:45 Uhr 
