# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## Zwei Tote durch Hurrikan in den USA
Wilmington: An der US-Ostküste sind zwei Menschen durch Hurrikan "Florence" ums Leben gekommen. In der Stadt Wilmington im Bundesstaat North Carolina starben eine Frau und ihr Kleinkind. Ein Baum war auf ihr Haus gestürzt. Der Wirbelsturm richtete auch in anderen Städten Verwüstungen an. Häuser wurden beschädigt und Straßen verwandelten sich in Seenlandschaften. Hunderttausende Menschen haben keinen Strom. Die Feuerwehren sprechen von hunderten Rettungseinsätzen. Sie mussten Bewohner retten, deren Häuser vom Wasser eingeschlossen waren oder einzustürzen drohten. Der Hurrikan war mit Windgeschwindigkeiten von 150 Kilometern pro Stunde auf Land getroffen. Er ist vor allem deshalb so gefährlich, weil er nur langsam vorankommt und Stürme und Starkregen lange andauern. 14.09.2018 23:00 Uhr 

## Brisant für Trump? Manafort kooperiert mit Justiz
Washington:	Der frühere Wahlkampfmanager von US-Präsident Trump, Manafort, kooperiert mit den Russland-Ermittlern. In einem Prozess um Finanzvergehen vor einem Bundesgericht hat sich Manafort überraschend schuldig bekannt. Weitere Anklagepunkte wie Geldwäsche und Steuerbetrug wurden fallengelassen. Im Gegenzug will Manafort mit Russland-Sonderermittler Mueller kooperieren. Mueller untersucht seit längerem, ob das Wahlkampfteam des späteren US-Präsidenten Trump Verbindungen nach Russland hatte. Manafort hatte dieses Team 2016 drei Monate lang geleitet. 14.09.2018 23:00 Uhr 

## Wieder drei Tote an Grenze zum Gazastreifen
Gaza-Stadt: An der Grenze zwischen Israel und dem Gaza-Streifen hat es erneut scharfe Auseinandersetzungen gegeben. Nach Angaben palästinensischer Behörden wurden dabei drei Menschen getötet und mehr als 200 verletzt. Das Gesundheitsministerium in Gaza-Stadt warf der israelischen Armee vor, auf Demonstranten geschossen zu haben. Die Soldaten erklärten dagegen, sie hätten auf Ausschreitungen reagiert. Tausende Palästinenser hätten Reifen verbrannt sowie Steine und Brandbomben geworfen. An der Grenze zum Gazastreifen kommt es seit März zu gewalttätigen Ausschreitungen. Laut der Behörden in Gaza-Stadt starben auf palästinensischer Seite mehr als 170 Menschen. Ein israelischer Soldat wurde erschossen. 14.09.2018 23:00 Uhr 

## Räumaktion im Hambacher Forst fortgesetzt
Aachen: Die Polizei hat auch am Abend ihre Räumungsaktion im Hambacher Forst in Nordrhein-Westfalen fortgesetzt. Sie konzentriert sich darauf, Menschen aus mehreren Baumhäusern herauszuholen. Die Beamten nahmen im Laufe des Tages fast 20 Aktivisten vorübergehend in Gewahrsam. Die Kohlegegner haben in dem Wald zwischen Köln und Aachen mehr als 50 Baumhäuser in die Kronen gebaut. Die Polizei rechnet mit einem tagelangen Einsatz. Der Energiekonzern RWE will im Herbst weite Teile des Waldes abholzen, um dort Braunkohle baggern zu können. Das Unternehmen hält dies für unvermeidbar, um die Stromproduktion in Westdeutschland zu sichern. 14.09.2018 23:00 Uhr 

## Nur noch 2 Zeitumstellungen in Deutschland?
Brüssel: Die EU-Kommission setzt sich dafür ein, das Ende der Zeitumstellung schnell umzusetzen. Wie die zuständige Kommissarin Bulc mitteilte, soll die Uhr im kommenden Jahr ein letztes Mal auf die endgültige Zeit geändert werden. Jedes EU-Land müsse sich bis dahin entscheiden, ob künftig die Sommer- oder die Winterzeit das ganze Jahr lang gelten soll. Die Mitgliedsstaaten und das Europaparlament müssen der Regelung aber noch zustimmen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich dafür ausgesprochen, dass in Deutschland künftig die Sommerzeit gelten soll. Dafür gebe es eine große Mehrheit. Wenn die EU-Pläne umgesetzt werden, würde das für Deutschland bedeuten, dass im Frühjahr 2019 die Uhren ein letztes Mal auf die Sommerzeit umgestellt werden. 14.09.2018 23:00 Uhr 

## Borussia Dortmund an der Bundesliga-Spitze
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund vorübergehend Tabellenführer. Die Dortmunder gewannen gegen Eintracht Frankfurt mit 3:1. In der zweiten Liga gab es diese Ergebnisse: Union Berlin - Duisburg 2:2
und: Regensburg - Dresden 0:2. Und in der dritten Liga hat Eintracht Braunschweig den ersten Saisonsieg geschafft. Die Braunschweiger gewannen gegen Jena mit 2:0 und klettern damit vorerst vom Tabellenende auf Platz 16. 14.09.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, bevorzugt im Nordseeumfeld einzelne Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 14 Grad an den Küsten und bis 8 Grad in Hannover. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Quellwolken, gebietsweise Schauer. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend freundlich, nach Norden hin wolkiger, 19 bis 24 Grad. Am Montag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, meist trocken, 19 bis 26 Grad. 14.09.2018 23:00 Uhr 
