# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## Pilotenstreik bei Ryanair
Berlin: Wegen eines Streiks der Piloten hat die Fluggesellschaft Ryanair in Europa rund 400 Flüge gestrichen. Die 55.000 Passagiere wurden informiert, viele von ihnen auf andere Maschinen umgebucht. Deutschland ist mit 250 Flugausfällen am stärksten von dem Arbeitskampf betroffen. Weiterhin beteiligten sich Piloten aus Belgien, Schweden und Irland. Der 24-stündige Ausstand begann um 03:00 Uhr heute früh. Die Pilotengewerkschaft Cockpit teilte mit, dass er auf jeden Fall in der kommenden Nacht enden wird. Die Gewerkschaft fordert bessere Arbeitsbedingungen für die Flugzeugführer der Billig-Airline sowie eine andere Gestaltung der Bezahlung. Derzeit bekommen Piloten ein relativ geringes Grundgehalt. Der variable Rest orientiert sich an den tatsächlichen Flugstunden. Ryanair bezeichnete den Streik als bedauerlich und ungerechtfertigt. 10.08.2018 13:00 Uhr 

## Unwetter führen zu Verkehrsbehinderungen
Berlin: Mit teils orkanartigen Böen ist gestern ein Gewittertief über Deutschland hinweggezogen. Besonders heftig war der Sturm im Raum Hannover und an der Nordsee. An der Küste wurden Windgeschwindigkeiten von bis zu 140 Kilometern in der Stunde gemessen. Die Stürme entwurzelten Bäume und behinderten den Bahn-, Flug- und Straßenverkehr. In Norddeutschland dauern die Behinderungen auf Schiene und Straße teilweise noch an. In vielen Bundesländern waren Polizei und Feuerwehr im Dauereinsatz. In Südfrankreich wird nach schweren Unwettern ein Deutscher vermisst. Er betreute eine Jugendgruppe aus dem Raum Leverkusen. Die Kinder und Jugendlichen des Ferienlagers konnten gerettet werden. Von dem Betreuer fehlt nach wie vor jede Spur. 10.08.2018 13:00 Uhr 

## Waffenruhe zwischen Israel und Hamas hält vorerst
Gaza-Stadt: Die Waffenruhe zwischen Israel und der radikal-islamischen Hamas hält vorerst. Bewohner des Grenzgebiets in Südisrael konnten erstmals seit Tagen wieder ihrem Alltag nachgehen. Schulen und Kindergärten sind geöffnet. Für den Mittag riefen allerdings Palästinensergruppen erneut zu Protesten am Grenzzaun auf. In den vergangenen Monaten war es dort bei Kundgebungen immer wieder zu Auseinandersetzungen mit der israelischen Armee gekommen. Ägypten und die Vereinten Nationen hatten laut Medienberichten bei der Vereinbarung der Waffenruhe gestern vermittelt. Zuvor hatte es die heftigsten Kämpfe zwischen der Hamas und der israelischen Luftwaffe seit Wochen gegeben. 10.08.2018 13:00 Uhr 

## Pence stellt Pläne für "Space Force" vor
Washington: Die US-Regierung will bis 2020 eine eigene Teil-Streitkraft für den Weltraum einrichten. Die Zeit sei reif dafür, sagte Vizepräsident Pence bei der Vorstellung der Pläne im Pentagon. Er rief den Kongress auf, erste Finanzmittel in Höhe von umgerechnet sieben Milliarden Euro freizugeben. Die neue "Space Force" soll das militärische Engagement der USA im All bündeln. Dazu gehören Satelliten, das Navigationssystem GPS und Sensoren, die Raketenstarts überwachen. Die US-Regierung argumentiert mit einer zunehmenden Bedrohung im und aus dem All durch Russland und China. 10.08.2018 13:00 Uhr 
