# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Bundestag beschließt Pflegegesetz
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket beschlossen, mit dem die Arbeitsbedingungen in der Pflege und die Versorgung von Patienten verbessert werden sollen. Mit einem Sofortprogramm sollen in der Altenpflege 13.000 neue Stellen enstehen. Außerdem sehen die Regelungen vor, dass jede zusätzliche Pflegestelle in Krankenhäusern von den Krankenkassen bezahlt wird. In der Alten- und Krankenpflege sind derzeit bundesweit rund 35.000 Stellen für Fachkräfte und Helfer unbesetzt. Die Opposition bezeichnete das Gesetz zwar als Schritt in die richtige Richtung, stimmte aber trotzdem nicht zu. AfD, Grüne und Linke enthielten sich. Die FDP stimmte gegen das Gesetz, das zum 1. Januar in Kraft treten soll. 09.11.2018 19:15 Uhr 

## Steinmeier fordert waches Erinnern
Berlin:	80 Jahre nach den judenfeindlichen Ausschreitungen der Pogromnacht hat Bundespräsident Steinmeier gemahnt, es dürfe kein Ende des Erinnerns geben. Man höre immer häufiger die Forderung, einen Schlussstrich zu ziehen. Doch die Verbrechen an den europäischen Juden gehörten untrennbar zur deutschen Geschichte und Identität, sagte Steinmeier beim Gedenken in der Berliner Akademie der Künste. Antisemitismus dürfe keinen Raum in der Gesellschaft bekommen. Diese Verpflichtung gelte für alle Menschen in Deutschland. Am Vormittag war in Berlin unter anderem im Bundestag der historischen Ereignisse am 9. November gedacht worden. Heute jährt sich auch die Ausrufung der ersten deutschen Republik 1918 sowie der Fall der Berliner Mauer vor 29 Jahren. 09.11.2018 19:15 Uhr 

## Baerbock: EU-Asylsystem reformieren
Leipzig : Die Grünen-Vorsitzende Baerbock hat eine Zusammenarbeit der Staaten gefordert, die das europäische Asylsystem reformieren wollen. Wer meine, Humanität und geordnete Flüchtlingspolitik gingen nicht zusammen, weil nicht alle mitmachten, der kenne Europa schlecht, sagte Baerbock beim Bundesparteitag der Grünen zur Europawahl. Auch Integrationsschritte wie der Euro oder das Schengen-System habe es nur gegeben, weil einige vorangegangen seien. Es brauche legale Fluchtwege, eine Registrierung der Flüchtlinge an der EU-Grenze und eine faire Verteilung auf die Länder, betonte Baerbock. Es sei Zeit, in der Asyldebatte wieder die Menschen und ihre Schicksale in den Mittelpunkt zu stellen. 09.11.2018 19:15 Uhr 

## Umweltminister fordern CO2-Abgabe
Bremen: Die Umweltminister von Bund und Ländern wollen eine Art CO2-Abgabe auf Heizöl und Benzin. Das haben sie auf ihrer Konferenz beschlossen. Gleichzeitig verlangen sie, dass im Gegenzug der Preis für Strom gesenkt wird. In Bezug auf den Dieselbetrug unterstützen die Umweltminister den Beschluss des Bundesrates, dass die Hersteller die Kosten für eine Nachrüstung tragen sollen. Auch die Frage, wie mit auffälligen Wölfen umgegangen werden soll, war Thema. Die Minister fordern, dass der Bund eine klare rechtliche Regelung über einen möglichen Abschuss dieser Tiere formuliert. 09.11.2018 19:15 Uhr 

## Einschränkung des Asylrechts in den USA
Washington: US-Präsident Trump hat eine Einschränkung des Asylrechts in Kraft gesetzt. Nach Angaben des Weißen Hauses hat er ein entsprechendes Papier unterschrieben, wonach vorerst nur noch Menschen Asyl beantragen und bekommen können, die legal einreisen. Derzeit sind tausende Menschen aus Mittelamerika auf dem Weg in Richtung USA. Sie fliehen vor Gewalt und Armut in ihrer Heimat. 09.11.2018 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts teils dichte Wolken und überwiegend trocken. Zur Nordsee hin einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 9 Grad in Hannover bis 5 Grad in Neustrelitz. 09.11.2018 19:15 Uhr 
