# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Kabinettsklausur stellt digitale Weichen
Potsdam: Die Bundesregierung berät über ihren künftigen Kurs bei der Digitalisierung. Das Kabinett kam dazu unter der Leitung von Kanzlerin Merkel in Potsdam zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammen. Auf der Tagesordnung stehen unter anderem der Ausbau des Glasfasernetzes in Deutschland und zusätzliche digitale Angebote von Behörden und Verwaltungen. Nach Angaben von Kanzleramtsminister Braun soll jeder Bürger spätestens im Jahr 2025 einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet haben. Die Minister beschäftigen sich außerdem mit dem Thema Künstliche Intelligenz. Ziel sei, Deutschland zum führenden Forschungs-Standort auf diesem Gebiet zu machen, hieß es. Die Regierung will dafür in den kommenden Jahren rund drei Milliarden Euro investieren. 14.11.2018 14:45 Uhr 

## Gehen Brexit-Verhandlungen in die Endphase?
London: Die britische Premierministerin May steht vor einer Kabinettssitzung wegen des ausgehandelten Grundlagenvertrags über den EU-Austritt in der Kritik. Darin wurde unter anderem grundätzlich vereinbart, dass Großbritannien als Ganzes zunächst in der Zollunion bleibt, um eine harte Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland zu vermeiden. Am Nachmittag soll das Kabinett in London die Vereinbarung absegnen. Einige der Minister haben aber offenbar große Vorbehalte gegen den Entwurf. Britische Medien halten daher Rücktritte nicht für ausgeschlossen, die für die Minderheitsregierung gefährlich werden könnten. Spitzenvertreter der EU äußerten sich bislang zurückhaltend zu den Verhandlungsergebnissen. Ebenfalls am Nachmittag wollen die Botschafter der verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten den Text des Brexit-Abkommens bewerten. 14.11.2018 14:45 Uhr 

## Israels Verteidigungsminister Lieberman erklärt Rücktritt
Jerusalem: Israels Verteidigungsminister Lieberman hat seinen Rücktritt erklärt. Der 60-jährige Vorsitzende der ultra-nationalen Partei "Unser Zuhause Israel" reagierte damit auf die Waffenruhe mit der radikal-islamischen Hamas. Das sei eine "Kapitulation vor dem Terror", sagte der als Hardliner geltende Minister vor Journalisten. Die Waffenruhe hatten die militanten Palästinenserorganisationen im Gazastreifen nach massivem gegenseitigem Beschuss gestern Abend zunächst einseitig verkündet. Nach israelischen Medienberichten wies die Regierung nach einer Sitzung des Sicherheitskabinetts die Armee an, sich ebenfalls daran zu halten. 14.11.2018 14:45 Uhr 

## Abschluss der EKD-Synode
Würzburg: Die Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland hat zum Abschluss ihrer viertägigen Tagung noch einmal auf die Notwendigkeit hingewiesen, die Fälle von sexuellem Missbrauch aufzuklären. Die 120 Vertreter aus Kirche, Gesellschaft und Politik verabschiedeten einen entsprechenden Beschluss und stellten im Haushalt 1,3 Millionen Euro dafür bereit. Die Vorsitzende der EKD-Synode, Schwaetzer, sagte, es sei ein sehr starker Wille vorhanden, sich diesem Thema zu stellen. Künftig soll es eine zentrale Anlaufstelle geben, an die sich Betroffene von Missbrauch wenden können. 14.11.2018 14:45 Uhr 

## VW gibt längere Jobgarantie für Werk in Emden
Emden: Volkswagen hat seinen Mitarbeitern im Werk in Ostfriesland eine Beschäftigung bis 2028 zugesichert. Personalchef Kilian hat die Belegschaft bei einer Betriebsversammlung in Emden informiert. Der Aufsichtsrat muss die Pläne noch absegnen. Bislang waren die 9.000 Beschäftigten von sicheren Arbeitsplätzen bis 2025 ausgegangen. Nach Angaben des "Handelsblatts" soll die Regelung auch für das Werk in Hannover gelten. In Emden stehen umfassende Änderungen an. Etwa 500 befristete Mitarbeiter sollen deshalb an andere Standorte wechseln und weitere Kräfte über Altersteilzeit freigestellt werden. Von 2023 an wird auf die Fertigung von Elektroautos umgestellt. 14.11.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags in Niedersachsen oft sonnig, sonst dicht bewölkt mit ein paar Aufhellungen. Temperaturen von 10 Grad in Angeln bis 14 Grad in Hannover. 14.11.2018 14:45 Uhr 
