# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Diskussion über Seehofers Rückzug
Berlin: An der Spitze der CSU gibt es einen Wechsel. Der Partei-Vorsitzende Seehofer gibt sein Amt im kommenden Jahr auf. Er sagte, über den genauen Zeitpunkt solle noch in dieser Woche entschieden werden. Bundesinnenminister will Seehofer aber bleiben. Vertreter anderer Parteien kritisierten das. Bundestagsvizepräsident Oppermann von der SPD nannte es nicht souverän, Zeit zu schinden und noch einige Monate im Amt zu bleiben. Grünen-Chef Habeck sagte, Seehofer habe hinlänglich bewiesen, dass er der Falsche auf dem Posten des Innenministers sei. Der Fraktionsvorsitzende der Linken, Bartsch, betonte, jeder Tag mehr im Amt sei einer zuviel. 12.11.2018 22:00 Uhr 

## Scholz verlangt von Rom kein eisernes Sparprogramm
Berlin: Italien muss nach den Worten von Bundesfinanzminister Scholz kein eisernes Sparprogramm auflegen, um die EU-Haushaltsregeln einzuhalten. Scholz sagte, niemand verlange das. Er mahnte Italien aber zur Vorsicht. Wer 130 Prozent der Wirtschaftsleistungen als öffentliche Schulden habe, müsse zurückhaltender agieren als jemand, bei dem das anders ist. Die Verantwortlichen in Rom müssen der EU-Kommission bis morgen einen überarbeiteten Haushaltsentwurf vorlegen, sonst droht ein Strafverfahren. Die neue italienische Regierung stößt mit ihren Budgetplänen für 2019 auf großen Widerstand in Brüssel. Das Haushaltsdefizit soll den Plänen zufolge auf 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung steigen, das wäre dreimal so viel wie von der Vorgängerregierung in Aussicht gestellt. 12.11.2018 22:00 Uhr 

## Deutschland führt EU-Einsatz in Mali
Bamako: Deutschland hat in Mali das Kommando über eine EU-Ausbildungsmission übernommen. Bundeswehr-Brigadegeneral Mirow leitet die etwa 600 Mann starke Truppe. Ihre Aufgabe ist es, die Armee Malis und die regionale G5-Eingreiftruppe zu trainieren. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen sagte bei der Übergabezeremonie in Bamako, es sei im europäischen Interesse, für Sicherheit und Stabilität in der Region zu sorgen. Deutschland ist mit rund 150 Soldaten beteiligt. Der Norden Malis war 2012 nach einem Militärputsch vorübergehend in die Hände islamistischer und anderer Rebellengruppen geraten. 12.11.2018 22:00 Uhr 

## Gewalt in Nahost flammt wieder auf
Gaza-Stadt: Die Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern ist erneut eskaliert. Nach Angaben der Armee feuerten militante Palästinenser rund 200 Raketen auf israelisches Gebiet ab. Bei einem der Angriffe sei ein Bus getroffen und mindestens ein Insasse lebensgefährlich verletzt worden. Die israelische Luftwaffe reagierte ihrerseits mit Bombardements im Gazastreifen. Ziel seien Stellungen der radikal-islamischen Hamas und des Islamischen Dschihad gewesen. Laut Gesundheitsministerium im Gazastreifen wurden drei Palästinenser getötet. Erst gestern hatte sich ein israelisches Spezialkommando schwere Gefechte mit Angehörigen der Hamas geliefert. Dabei waren sieben Palästinenser ums Leben gekommen. 12.11.2018 22:00 Uhr 

## Günther fordert von Gesellschaft mehr Dialog
Rendsburg: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat Vertreter von Politik, Gesellschaft und Religion zu mehr Dialog aufgerufen. Das sei eine der wichtigsten Voraussetzungen für den Erhalt der Demokratie, sagte der CDU-Politik in einer Feierstunde zum 30-jährigen Bestehen des Jüdischen Museums in Rendsburg. Gerade in Zeiten, in denen Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit zunähmen, sei Austausch wichtig. Günther begrüßte in dem Zusammenhang Pläne des Museums, in Zukunft die Bildungsarbeit und den Dialog mehr in den Fokus zu rücken. Das Jüdische Museum in Rendsburg wurde 1988 gegründet. Es ist in der ältesten erhaltenen Synagoge Schleswig-Holsteins untergebracht. 12.11.2018 22:00 Uhr 

## Spider-Man-Erfinder Lee gestorben
Los Angeles: Der Schöpfer vieler Comic-Superhelden, Stan Lee, ist tot. Er stab in Los Angeles im Alter von 95 Jahren. Lee schuf gemeinsam mit Zeichnern für Marvel-Comics Helden wie Spider-Man, Daredevil und Hulk. Der Autor und seine Kollegen gingen dabei neue Wege. Sie entwickelten Charaktere mit Fehlern und Problemen und kreierten erstmals ein zusammenhängendes Superhelden-Universum. 12.11.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen. Vom Göttinger Raum bis hin zum südlichen Vorpommern teilweise auch Schauer. Tiefstwerte bei 11 bis 7 Grad. Morgen anfangs Regen, sonst Wechsel von Wolken und Sonne und einigen Schauern. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig und trocken, Höchstwerte 10 bis 12 Grad. Am Donnerstag anfangs teilweise Nebel, danach Sonnenschein bei 9 bis 12 Grad. 12.11.2018 22:00 Uhr 
