# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Handelsstreit mit den USA: Scholz zuversichtlich
Washington: Bundesfinanzminister Scholz ist zuversichtlich, dass der Handelsstreit mit den USA beigelegt werden kann. Nach einem Treffen mit Vizepräsident Pence im Weißen Haus sagte Scholz, nach seinem Eindruck habe die US-Regierung verstanden, dass in Handelsfragen die Europäische Union als Einheit auftrete. Dies werde dazu beitragen, zu guten Lösungen zu kommen. Die EU ist noch bis zum 1. Mai von den US-Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminiumimporte befreit. Die Europäische Kommission strebt aber eine langfristige Lösung an. Das Thema wird voraussichtlich auch beim Washington-Besuch von Kanzlerin Merkel Ende der kommenden Woche zur Sprache kommen. 20.04.2018 08:15 Uhr 

## Opel fordert Zugeständnisse aller Mitarbeiter
Rüsselsheim: Im Streit um die Sanierung des Autobauers Opel fordert Konzernchef Lohscheller weiter Zugeständnisse der Mitarbeiter. Er tue sich schwer damit, dass ein Unternehmen mit so großen wirtschaftlichen Problemen in vielen Bereichen noch übertariflich zahle, sagte Lohscheller einer Zeitungsgruppe aus dem Rhein-Main-Gebiet. Zugleich wehrte er sich gegen Vorwürfe, gemachte Zusagen nicht einzuhalten. Opel versucht derzeit auf Druck des französischen Mutterkonzerns PSA, seine Kosten deutlich zu senken. Laut IG Metall verlangt PSA von der gesamten deutschen Opel-Belegschaft, auf tarifliche Lohnerhöhungen und Urlaubsgeld zu verzichten. Nur dann könne das Werk in Eisenach erhalten bleiben. Auch am Opel-Sitz in Rüsselsheim droht der Gewerkschaft zufolge ein massiver Stellenabbau. 20.04.2018 08:15 Uhr 

## Bahnverkehr: Probleme wegen Bombenentschärfung
Berlin: Die Entschärfung einer Weltkriegsbombe legt heute Teile der Bundeshauptstadt lahm. Experten wollen gegen Mittag beginnen, die in der Nähe des Berliner Hauptbahnhofs entdeckte britische Fliegerbombe unschädlich zu machen. Wie lange das dauert, ist offen. Der Hauptbahnhof wird zeitweise komplett gesperrt. Nach Angaben der Deutschen Bahn halten dort ab 10.00 Uhr keine Züge mehr. Dadurch muss mit Behinderungen im Bahnverkehr von und nach Berlin gerechnet werden. Ein Sprecher erklärte, eine vergleichbare Situation habe es bisher noch nicht gegeben. Normalerweise bewegten sich etwa 300.000 Reisende und Besucher täglich über den Berliner Hauptbahnhof. 20.04.2018 08:15 Uhr 

## USA: High-School-Proteste gegen Waffengewalt
Washington: Mit einem ganztägigen Streik wollen in den USA heute Tausende Schüler für härtere Waffengesetze eintreten. Die Ausstände gehören gut neun Wochen nach dem Schulmassaker von Parkland mit 17 Toten zu einer ganzen Reihe von Protesten. Rund 2.500 Veranstaltungen sind angemeldet. Heute jährt sich zudem das Massaker an der Columbine High School zum 19. Mal. Zu Beginn der Schulstreiks sollen für die 13 Toten von Columbine 13 Sekunden der Stille stehen. Die Schüler werfen der Politik vor, dass sie auch nach Parkland trotz vieler Versprechen die Gesetzgebung nicht durchgreifend geändert hat. 20.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.162 Punkten. Das sind 0,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,3 Prozent auf 24.665 Punkte. Der Dax steht aktuell nahezu unverändert bei 12.570 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 23 39. 20.04.2018 08:15 Uhr 
