# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Europa und Klima im Zentrum der Sondierungen
Berlin: Am zweiten Tag der Sondierungen über eine erneute Große Koalition hat SPD-Chef Schulz eine aktivere Rolle Deutschlands in Europa gefordert. Schulz sagte zum Auftakt eines Treffens mit Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer, er hoffe, dass alle drei das Land wieder zum Motor der Europapolitik machen wollten. Die Parteichefs bilden bei den Sondierungen eine Fachgruppe zu dem Thema. Dabei dürfte es um die Reformvorschläge des französischen Präsidenten Macron gehen. Mehrere Medien berichten außerdem, dass sich die Fachgruppe zum Thema Klimapolitik auf die Aufgabe des sogenannten 40-Prozent-Ziels geeinigt hat. Bis zum Jahr 2020 den CO2-Ausstoß um 40 Prozent zu reduzieren, sei nicht mehr möglich, hieß es. Die Parteichefs hätten der Änderung aber noch nicht zugestimmt. 08.01.2018 16:15 Uhr 

## Streiks in der Metall- und Eletroindustrie
Hannover: Die IG Metall hat mit bundesweiten Warnstreiks ihre Forderung nach höheren Löhnen und kürzeren Arbeitszeiten unterstrichen. Beschäftigte der Branche legten unter anderem in Niedersachsen in Frisoythe in einem Kabelwerk die Arbeit nieder. Auch Metaller in Georgsmarienhütte, Osnabrück sowie Hildesheim und Bremen traten in den Ausstand. Am Mittwoch sollen Streiks in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern folgen. Die Arbeitgeber haben für die bundesweit etwa 3,9 Millionen Beschäftigten der Metall- und Elektroindustrie bisher ein Lohnplus von zwei Prozent im April angeboten und einmalig 200 Euro für Januar bis März. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn und die Option, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden absenken zu können. 08.01.2018 16:15 Uhr 

## Britische Konservative mit neuem Chef
London: Die britischen Konservativen haben einen neuen Vorsitzenden. Premierministerin May ernannte den stellvertretenden Einwanderungsminister Lewis zum Chef ihrer Partei. Er folgt auf Patrick McLoughlin. Im Laufe des Tages wird in Großbritannien außerdem mit einer Kabinettsumbildung gerechnet. May hatte nach dem Abgang ihre Stellvertreters Green angekündigt, Änderungen vorzunehmen. Green zog vor wenigen Wochen die Konsequenzen aus einem Pornoskandal und Belästigungsvorwürfen. 08.01.2018 16:15 Uhr 

## Ermittlungen nach Schüssen auf Fußballer Deniz Naki
Aachen: Nach den Schüssen auf das Auto des deutsch-türkischen Fußballprofis Deniz Naki ermittelt die Staatsanwaltschaft wegen versuchter Tötung. Die Behörde bestätigte den Angriff auf den Wagen des 28-Jährigen auf der Autobahn 4 bei Düren in der vergangenen Nacht. Aus einem anderen Fahrzeug heraus seien mehrere Schüsse abgegeben worden, sagte die zuständige Staatsanwältin. Ihre Behörde schließe eine politisch motivierte Tat nicht aus, ermittele aber auch in andere Richtungen. Der ehemalige St. Pauli-Spieler Naki hatte in einem Interview gesagt, er gehe davon aus, dass er wegen seiner politischen Rolle in der Türkei angegriffen wurde. Der Fußballer war im vergangenen April in der Türkei wegen angeblicher Terrorpropaganda zu rund 18 Monaten Haft auf Bewährung verurteilt worden. 08.01.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.380 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.260 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 64. 08.01.2018 16:15 Uhr 
