# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Lob für Dürre-Nothilfen
Hannover:Politiker und Bauernvertreter haben erleichtert auf die angekündigten Dürre-Nothilfen vom Bund reagiert. Niedersachsens Agrarministerin Otte-Kinast sagte, die Maßnahme zeige, dass die Probleme ein nationales Ausmaß erreicht hätten. Allerdings sei unklar, ob die Hilfen für die Betriebe ausreichten. Auch das Land Niedersachsen werde nun umgehend fünf Millionen Euro bereitstellen für Landwirte, die besonders von der Dürre betroffen seien, so Otte-Kinast. Auch Bauernpräsident Rukwied sprach von einem guten Signal. Die Hilfen müssten schnell und unbürokratisch umgesetzt werden. Bund und Länder planen ein staatliches Notprogramm in Höhe von bis zu 340 Millionen Euro. Der Bund will davon die Hälfte übernehmen - die andere Hälfte soll von den Ländern kommen. 23.08.2018 00:00 Uhr 

## Trump: Habe nichts falsches getan
Washington:	US-Präsident Trump hat nach den Enthüllungen seines Ex-Anwalts eigene Rechtsverstöße bestritten. Trump sagte im Sender Fox News, er habe von Schweigegeldzahlungen an zwei Frauen kurz vor der Wahl 2016 erst im Nachhinein erfahren. Es habe sich um sein eigenes Geld gehandelt, dass nicht aus Wahlkampfkassen genommen worden sei. Trumps ehemaliger Anwalt Cohen hatte den Präsidenten vor einem Gericht in New York unter Eid schwer belastet. Er bekannte sich schuldig, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. Cohen erklärte, die Zahlungen seien erfolgt, um Schaden vom Wahlkampf des Kandidaten abzuhalten. Trump bezeichnet diese Darstellung als erfunden. 23.08.2018 00:00 Uhr 

## Flüchtlingsschiff in Catania: Kinder dürfen von Bord
Rom:	In den Fall des Schiffs der italienischen Küstenwache mit fast 200 Flüchtlingen an Bord kommt etwas Bewegung. Der italienische Innenminister Salvini will den etwa 30 Minderjährigen erlauben, in Catania auf Sizilien von Bord zu gehen. Die anderen Migranten müssten aber vorerst auf dem Schiff bleiben, so Salvini. Die Flüchtlinge waren vor einer Woche von der italienischen Küstenwache auf dem Mittelmeer aufgenommen worden. Am Montag durfte das Schiff in Catania anlegen. Italien will die Migranten aber erst von Bord gehen lassen, wenn andere EU-Länder sie aufnehmen. Dies stößt unter anderem bei Hilfsorganisationen und bei der EU-Kommission auf Kritik. 23.08.2018 00:00 Uhr 

## Bericht: Merkel will deutschen EU-Kommissionschef
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel will offenbar den wichtigsten EU-Posten in Brüssel mit einem Deutschen besetzen. Nach einem Bericht des "Handelsblatts" ist Merkel diese Personalie mittlerweile wichtiger als die Besetzung des künftigen Chefs der Europäischen Zentralbank. In der EU gebe es ohnehin Widerstand gegen Bundesbank-Präsident Weidmann, der als Kandidat für den EZB-Posten galt. Daher wolle Merkel nun einen Kandidaten für die EU-Kommission ins Rennen schicken, schreibt das Blatt und beruft sich auf einen hochrangigen Regierungsvertreter. Für den Posten des Brüsseler Kommissionschefs kursieren mehrere Namen - darunter Wirtschaftsminister Altmaier und Verteidigungsministerin Von der Leyen. 23.08.2018 00:00 Uhr 

## FDP: Digitalrat reicht nicht aus
Berlin: Die FDP hält den von der Bundesregierung eingesetzten Digitalrat für nicht ausreichend. Der stellvertretende Fraktionschef Sitta sagte, das Land brauche ein Digitalministerium mit klaren und weitreichenden Handlungskompetenzen und kein weiteres zahnloses Gremium, das nur über das Thema rede. Das Bundeskabinett hatte gestern den Startschuss für den Digitalrat gegeben. Das Gremium besteht aus zehn Mitgliedern und wird von der ehemaligen Verteidigungsstaatssekretärin Suder geleitet. Die Experten sollen die Regierung bei der Umsetzung des digitalen Wandels in allen Bereichen beraten. Der Präsident des Digitalverbands Bitkom, Berg, mahnte, die Vorhaben müssten schnell und entschieden in die Praxis umgesetzt werden. 23.08.2018 00:00 Uhr 

## Blindgänger in Hamburg entschärft
Hamburg:	Eine fast 500 Kilogramm schwere Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg ist entschärft. Hunderte Bewohner in Hamburg-Wandsbek können wieder in ihre Häuser zurückkehren. Die Munition mit zwei unterschiedlichen Zündern war gestern Nachmittag bei Bauarbeiten entdeckt worden. Wegen der Entschärfung kam es zu Behinderungen im Berufsverkehr. S- und U-Bahn-Linien wurden im Stadtteil Wandsbek eingestellt. 23.08.2018 00:00 Uhr 

## Flensburg-Handewitt verpasst DHB-Supercup
Zum Sport:	Handball-Meister SG Flensburg-Handewitt hat den Gewinn des Supercups verpasst. Das Team verlor in Düsseldorf gegen Pokalsieger Rhein-Neckar Löwen mit 26 zu 33. 23.08.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist sternenklar, nur im Nordseeumfeld bewölkt aber überall trocken. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Am Tage ist es größtenteils trocken und sonnig, nur an der Küste sind am Abend lokale Schauer möglich. Maximal 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft bewölkt mit einzelnen Schauern bei 17 bis 24 Grad. Am Sonnabend weiterhin Wolken und lokale Schauer, 16 bis 20 Grad. 23.08.2018 00:00 Uhr 
