# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Seoul: Nordkorea will Testgelände schließen
Pjöngjang: Nordkorea ist offenbar zu einer weiteren Geste der Entspannung bereit. Südkoreanische Medien berichten unter Berufung auf einen Sprecher von Präsident Moon Jae-In, dass Pjöngjang sein Atomtestgelände im Nordosten des Landes noch im Mai schließen will. Zu der Stilllegung sollten auch Journalisten aus den USA und Südkorea eingeladen werden, hieß es weiter. Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong-Un hatte erst vor kurzem angekündigt, das Testgelände zu schließen, weil sein Raketen- und Atomprogramm abgeschlossen sei. Gleichzeitig wies Pjöngjang die Darstellung zurück, die Anlage sei sowieso nicht mehr funktionsfähig. Bei einem historischen Treffen am Freitag hatten sich Kim und Moon darauf verständigt, den Kriegszustand zwischen den beiden Ländern offiziell  zu beenden und die geteilte koreanische Halbinsel schrittweise von Atomwaffen zu befreien. 29.04.2018 07:00 Uhr 

## Handelsstreit: EU droht den USA
Brüssel: Die EU-Kommission hat ihre Entschlossenheit zu Gegenmaßnahmen bekräftigt, sollten die USA Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus Europa erheben. Handelskommissarin Malmström sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", Vorrang habe der Dialog. Sollten die USA die EU aber nicht dauerhaft und bedingungslos von den Zöllen ausnehmen, werde es eine Reaktion geben. Im Gespräch sind eine Beschwerde bei der Welthandelsorganisation sowie Zölle auf US-Waren wie Whiskey und Motorräder. Noch bis kommenden Dienstag ist die EU von den US-Zöllen ausgenommen. Eine Verlängerung der Frist hat US-Präsident Trump auch nach Gesprächen in Washington mit dem französischen Staatschef Macron und Bundeskanzlerin Merkel bislang nicht zugesagt. 29.04.2018 07:00 Uhr 

## Schulze hält Diesel-Umrüstung für machbar
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hält die technische Nachrüstung von Diesel-Autos für machbar. Die SPD-Politikerin verwies auf ein Gutachten im Auftrag des Verkehrsministeriums, das am Freitag mit monatelanger Verzögerung veröffentlicht wurde. Darin kommen Wissenschaftler der Technischen Universität München zu dem Schluss, dass Umbauten von Euro-5-Fahrzeugen mit verträglichem Aufwand möglich seien. Die Kosten werden in dem Gutachten bei rund 3.000 Euro pro Wagen angesetzt. Schulze sagte jetzt, die Regierungsparteien hätten sich im Koalitionsvertrag darauf verständigt, Diesel-Autos nachzurüsten, wenn es technisch möglich und vertretbar sei. Das Gutachten zeige, dass beide Bedingungen erfüllt seien. Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt Hardware-Nachrüstungen von Dieselfahrzeugen bislang ab. 29.04.2018 07:00 Uhr 

## 312 Millionen Euro für Great Barrier Reef
Canberra: Die australische Regierung stellt umgerechnet 312 Millionen Euro für die Rettung des Great Barrier Reefs bereit. Mit dem Geld sollten die Wasserqualität verbessert, Fressfeinde bekämpft und Arbeiten zur Wiederherstellung des Riffs finanziert werden, sagte Premierminister Turnbull. Das aus 2.500 einzelnen Riffen bestehende Weltnaturerbe beherbergt eine einzigartige Tier- und Pflanzenwelt. Wegen der Erwärmung des Meerwassers leidet es unter tödlicher Korallenbleiche. Zudem wird das Riff durch korallenfressende Seesterne geschädigt, die sich infolge von Rückständen aus der Landwirtschaft, die ins Meer gespült wurden, stark vermehrt haben. 29.04.2018 07:00 Uhr 

## HSV schöpft Hoffnung im Abstiegskampf
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV beim VfL Wolfsburg mit 3 zu 1 gewonnen. Der HSV schöpft im Abstiegskampf wieder Hoffnung, für Wolfsburg wird die Lage zunehmend bedrohlicher. Die Hamburger trennen jetzt zwei Punkte vom Relegationsplatz. Der 1. FC Köln steht nach der 2-zu-3-Niederlage beim SC Freiburg als erster Absteiger fest. Die übrigen Ergebnisse der gestrigen Spiele:
Leverkusen - Stuttgart  0 zu 1
Bayern München - Frankfurt  4 zu 1
Schalke - Mönchengladbach  1 zu 1
Hertha BSC - Augsburg  2 zu 2.
Und in Hamburg startet am Vormittag der 33. Hamburg Marathon. Mehr als 14.000 Hobby- und Profiläufer werden in diesem Jahr auf die Strecke gehen. 29.04.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Westen hin einige Schauer und Gewitter, im Osten länger sonnig und trocken bei 13 bis 17 Grad zur Nord- und Ostsee und bis zu 24 Grad im Harzvorland. Morgen weitere Regengüsse und Gewitter, am Nachmittag allmählich nachlassend und sonnige Abschnitte bei 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft, im Verlauf einzelne Schauer, bei 11 bis 19 Grad. Am Mittwoch sonnig und meist trocken bei 13 bis 19 Grad. 29.04.2018 07:00 Uhr 
