# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Maas fordert neues Syrien-Format
Berlin: In der Syrien-Krise hat sich Außenminister Maas für ein neues diplomatisches Format ausgesprochen. Maas betonte in der ARD, jeder Lösungsversuch unter dem Dach der Vereinten Nationen sei gescheitert. Die Militärschläge hätten aber hoffentlich allen Beteiligten deutlich gemacht, dass ein politischer Prozesses wieder aufgenommen werden müsse. Der Konflikt in Syrien werde ohne Russland nicht zu lösen sein, so Maas. Heute kommen die EU-Außenminister zusammen, um über die Situation in Syrien zu sprechen. Außerdem werden neue Sanktionen der USA gegen Russland in Kraft treten. Wie die amerikanische UN-Botschafterin Haley erklärte, richten sie sich gegen Unternehmen, die mit der syrischen Regierung Geschäfte machen. 16.04.2018 01:00 Uhr 

## Noch keine Tarifeinigung im öffentlichen Dienst
Potsdam: In den Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst von Bund und Ländern gibt es noch immer keine Einigung. Beide Seiten hätten sich aber ein Stück vorwärts bewegt, sagte Bundesinnenminister Seehofer. Er räumte ein, dass es bei Höhe und Struktur eines möglichen Abschlusses nach wie vor unterschiedliche Positionen gebe. Die Gewerkschaften verlangen sechs Prozent mehr Geld. 16.04.2018 01:00 Uhr 

## VW ließ über Zulieferer "recherchieren"
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern soll Mitarbeiter einer Zulieferer-Firma ausspioniert haben lassen. Laut Medienberichten beauftragte der Autobauer im vergangenen Jahr über eine Kanzlei eine Berliner Sicherheitsfirma. Sie sollte Informationen über fast 40 Führungskräfte der Prevent-Gruppe sammeln. Ein VW-Sprecher bestätigte, dass Recherchen in Auftrag gegeben wurden. Er betonte aber, der Konzern habe sich im Rahmen der rechtlichen Vorschriften bewegt. Hintergrund ist möglicherweise ein Streit um Schadenersatzzahlungen. 16.04.2018 01:00 Uhr 

## Erneute Katalonien-Demonstrationen
Barcelona: In der Hauptstadt Kataloniens sind Hunderttausende Unabhängigkeitsbefürworter auf die Straße gegangen. Sechs Monate nach den ersten Festnahmen forderten die Teilnehmer des Protestmarsches die spanische Justiz auf, alle separatistischen Politiker aus der Haft zu entlassen. Nach Angaben der Polizei beteiligten sich mehr als 300.000 Menschen an der Großdemonstration. In Spanien sitzen derzeit neun Separatisten in Untersuchungshaft. Sieben weitere ranghohe katalanische Politiker sind ins Exil geflohen. 16.04.2018 01:00 Uhr 

## Werder gegen Leipzig unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen RB Leipzig 1:1 gespielt. Der FC Schalke entschied das Revierderby gegen Borussia Dortmund mit 2:0 für sich und festigte damit seinen zweiten Tabellenplatz. 16.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Schlagzeile: Am Tage Mix aus Sonne und Wolken, vor allem im Süden und über den Bergen einzelne Schauer und Gewitter, 9 bis 22 Grad.) Es ist stellenweise bewölkt, besonders im Süden sind Schauer oder Gewitter möglich. Örtlich Nebel. Tiefstwerte 11 bis 3 Grad. Tagsüber ein Mix aus Sonne und Wolken. Im Tagesverlauf einige Schauer oder Gewitter bei 9 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, im Südosten Regenschauer möglich. 16 bis 23 Grad, an der See kühler. Am Mittwoch viel Sonne und trocken, 8 bis 24 Grad. 16.04.2018 01:00 Uhr 
