# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## Haftstrafen für Cumhuriyet-Mitarbeiter
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat zahlreiche Mitarbeiter der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" zu Haftstrafen verurteilt. Von 17 angeklagten Journalisten und Beschäftigten wurden 14 schuldig gesprochen, Terrororganisationen unterstützt zu haben. Konkret ging es um die kurdische PKK und die Gülen-Bewegung. Unter anderem der Chefredakteur und der Herausgeber erhielten Haftstrafen zwischen sechs bis siebeneinhalb Jahren. Sie dürfen aber vorerst unter Auflagen auf freiem Fuß bleiben. Die Urteile sind noch nicht rechtskräftig. 26.04.2018 05:00 Uhr 

## Iran-Abkommen:Macron befürchtet US-Ausstieg
Washington: Frankreichs Präsident Macron sieht wenig Chancen für einen Verbleib der USA im Atomabkommen mit dem Iran. Zum Abschluss seines US-Besuchs sagte Macron, er rechne für Mitte Mai mit dem Ausstieg der amerikanischen Regierung. Er habe den Eindruck, dass Präsident Trump nicht alles tue, um das Abkommen zu retten. Macron hatte sich in Washington zuvor für neue Verhandlungen eingesetzt. Heute reist Bundeskanzlerin Merkel zu Gesprächen mit Trump in die USA. Auch sie dürfte für das Atomabkommen mit dem Iran werben. 26.04.2018 05:00 Uhr 

## Bundeswehr-Einsätze im Bundestag
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über die Verlängerung mehrerer Afrika-Einsätze deutscher Soldaten. Unter anderem geht es um die weitere Beteiligung der Bundeswehr an einer Ausbildungsmission für einheimische Soldaten in Mali. Sie sollen bis Mai 2019 im Kampf gegen Terroristen geschult werden. Verteidigungsministerin von der Leyen will außerdem die Zahl deutscher Soldaten in der UN-Friedenstruppe um 100 auf 1.100 Soldaten aufstocken. Der Bundestag stimmt auch über die Verlängerung des Anti-Piraten-Einsatzes vor der Küste von Somalia ab. 26.04.2018 05:00 Uhr 

## BAMF-Skandal weitet sich aus
Hamburg: In den Skandal um unrechtmäßig anerkannte Asylbewerber waren womöglich mehr Mitarbeiter verwickelt als bisher bekannt. Nach NDR-Informationen gibt es inzwischen Verdachtsmomente gegen weitere Beschäftigte des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge. Das hat die Präsidentin der Behörde, Cordt, in einer nicht-öffentlichen Sitzung des Innenausschusses im Bundestag bekannt gegeben. Bislang stand eine frühere Leiterin der Bremer Außenstelle des BAMF im Fokus der Ermittler. Sie soll in mindestens 1.200 Fällen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht erfüllt waren. 26.04.2018 05:00 Uhr 

## Niederlage für FC Bayern München
Zum Sport: Der FC Bayern München hat das Halbfinal-Hinspiel in der Fußball-Champions-League gegen Real Madrid mit 1:2 verloren. Das Rückspiel in Madrid findet am kommenden Dienstag statt. 26.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt, dazu örtlich Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Tagsüber wechselnd Sonne und Wolken, teils Regen, 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden wechselhaft, aber trocken, 13 bis 23 Grad. Am Samstag vereinzelt Schauer, 12 bis 24 Grad. 26.04.2018 05:00 Uhr 
