# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## CDU: Große Koalition stand kurz vor dem Bruch
Berlin:	Die Große Koalition ist wegen der Personalie Maaßen offenbar fast zu Bruch gegangen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer schrieb in einem Brief an die Parteimitglieder, das Ende der Regierung habe konkret im Raum gestanden. Grund seien die unterschiedlichen Positionen von SPD und Innenminister Seehofer gewesen. Nun habe es eine verantwortungsvolle Entscheidung gegeben. SPD-Chefin Nahles verteidigte ihre Zustimmung zur Personalie Maaßen. Der Fall sei es ihr nicht wert gewesen, dafür die Koalition aufzugeben, so Nahles im ZDF. 20.09.2018 05:00 Uhr 

## EU-Gipfel: Keine Annäherung bei Asyl und Brexit
Salzburg: Der erste Tag des EU-Gipfels ist in der Nacht ohne größere Fortschritte in Streitfragen zu Ende gegangen. Ein zentrales Thema war die Asylpolitik. Dabei ging es vor allem um die Frage, wie im Mittelmeer gerettete Migranten in der EU aufgenommen und verteilt werden. Kommissionschef Juncker sagte, es habe nicht genügend Entgegenkommen gegeben. Heute wird der EU-Gipfel fortgesetzt. 20.09.2018 05:00 Uhr 

## Pompeo lädt nordkoreanischen Kollegen ein
Wahington:	Die neuen Abrüstungsangebote Nordkoreas bringen auch den Dialog des Landes mit den USA wieder in Gang. US-Außenminister Pompeo lud seinen Kollegen Ri in der kommenden Woche nach New York ein, wenn dort die UN-Vollversammlung stattfindet. Pompeo sagte, die US-Regierung erwarte von Nordkorea, dass das Land sein Atomprogramm bis Anfang 2021 komplett abgebaut habe. Der nordkoreanische Machthaber Kim und Südkoreas Präsident Moon hatten gestern ihren Friedenskurs noch einmal verstärkt. Kim kündigte konkrete Schritte zum Abbau seines Atomprogramms an. 20.09.2018 05:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Polizei sichert Gefahrenstellen
Aachen: Die Polizei zieht Konsequenzen nach dem Tod eines Journalisten im Hambacher Forst. Sie will heute in dem Wald Gefahrenstellen absichern. Die Räumungsaktion der vergangenen Tage wird allerdings vorerst ausgesetzt. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte, man könne jetzt nicht zur Tagesordnung übergehen. Der Journalist war zwischen zwei Baumhäusern in die Tiefe gestürzt und gestorben. Er hatte Aktivisten begleitet, die im Hambacher Forst zwischen Köln und Aachen gegen eine geplante Abholzung protestieren. 20.09.2018 05:00 Uhr 

## Bayern starten mit Sieg in die Champions League
Zum Sport:	Bayern München ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Münchner gewannen ihr erstes Gruppenspiel bei Benfica Lissabon in Portugal mit 2:0. Die TSG Hoffenheim spielte bei Schachtjor Donezk in der Ukraine 2:2. 20.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute früh fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Tagsüber häufig Sonne, an der Nordsee sind Schauer möglich bei Werten zwischen 20 Grad im Norden und bis zu 32 Grad im Süden. Die weiteren Aussichten: Am Freitag von Nordwesten her Schauer und Gewitter, im Osten noch sonnig, von West nach Ost 19 bis 32 Grad. Am Samstag wechselhaft mit etwas Sonne und Schauern, nur noch 14 bis 19 Grad. 20.09.2018 05:00 Uhr 
