# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2018:


## Italien: Parteien einigen sich auf Regierungschef
Rom:	Die Fünf-Sterne-Bewegung und die rechtsextreme Lega in Italien haben sich auf einen Politik-Neuling als künftigen Ministerpräsidenten geeinigt. Der 54-jährige Jurist Giuseppe Conte solle die künftige Regierung führen, schrieb der Vorsitzende der Fünf-Sterne-Bewegung Di Maio auf der Internetseite seiner Partei. Conte steht der Bewegung nahe. Di Maio soll nach bisherigen Plänen Arbeitsminister oder Minister für wirtschaftliche Entwicklung werden. Lega-Chef Salvini ist als Innenminister vorgesehen. Am späten Nachmittag legten Vertreter beider Parteien dem italienischen Präsidenten Mattarella ihr Regierungsprogramm und eine Liste mit den möglichen Kabinettsmitgliedern vor. Mattarella muss die Nominierung des Ministerpräsidenten absegnen, bevor das Parlament abstimmen darf. 21.05.2018 19:00 Uhr 

## Pompeos Grundsatzrede zum Iran
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat harte Sanktionen gegen den Iran angekündigt. Er erklärte in einer Grundsatzrede, die Regierung in Washington werde einen beispiellosen finanziellen Druck ausüben. Damit solle sichergestellt werden, dass der Iran sein Atomprogramm aufgebe. Außerdem forderte Pompeo, dass Teheran die Menschenrechte einhält und die Unterstützung von Terrororganisationen im Mittleren Osten beendet. Der US-Außenminister betonte, Firmen, die trotz Sanktionen Geschäfte mit dem Iran machten, würden zur Verantwortung gezogen. Der Ausstieg Washingtons aus dem Atom-Abkommen hatte vor zwei Wochen weltweit für Kritik gesorgt. Die EU befürchtet, dass neue US-Sanktionen den Unternehmen schaden, die mit dem Iran zusammenarbeiten. 21.05.2018 19:00 Uhr 

## Maas kritisiert Präsidentenwahl in Venezuela
Caracas: Außenminister Maas hat die Wiederwahl des venezolanischen Präsidenten Maduro als undemokratisch kritisiert. Es habe sich nicht um freie und faire Wahlen gehandelt, schrieb Maas auf Twitter. Die Bundesregierung verurteile die Einschüchterungsversuche gegenüber der Opposition und fordere die Verantwortlichen auf, endlich humanitäre Hilfe ins Land zu lassen. Die 14 Mitglieder der sogenannten Lima-Gruppe, darunter Argentinien, Brasilien und Mexiko, riefen ihre Botschafter aus Protest gegen die Präsidentenwahl zu Konsultationen zurück. Der sozialistische Präsident Maduro hatte die Abstimmung in Venezuela nach Angaben des Wahlamtes mit fast 68 Prozent der Stimmen gewonnen. Zahlreiche Regierungsgegner sitzen in Haft oder wurden zur Wahl nicht zugelassen. 21.05.2018 19:00 Uhr 

## IS verlässt Vororte von Damaskus
Damaskus: Erstmals seit 2012 hat die syrische Regierung die Kontrolle über das gesamte Hauptstadtgebiet zurückerlangt. Wie Menschenrechtsaktivisten und die syrische Armee übereinstimmend berichten , haben auch die letzten Mitglieder der Terrororganisation IS die Region um Damaskus verlassen. Laut der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London hatten sich die Extremisten mit der Regierung auf eine Waffenruhe und den Abzug ihrer Kämpfer geeinigt. Vor etwa einem Monat hatten syrische Regierungstruppen eine Offensive auf verschiedene Gebiete unter Kontrolle des IS gestartet. Inzwischen soll die Terrororganisation nur noch etwa drei Prozent des syrischen Territoriums kontrollieren. 21.05.2018 19:00 Uhr 

## Viele Arztpraxen nicht rollstuhlgerecht
Berlin:	Die meisten der rund 100.000 Arztpraxen in Deutschland sind nicht ohne Stufen oder Treppen zu erreichen. Wie aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervorgeht, hat nur etwa jede dritte Praxis ein barrierefreies Merkmal. Darunter sind rollstuhlgerechte Zugänge oder Räumlichkeiten. Die Partei "Die Linke" forderte die Bundesregierung dazu auf, mehr Geld für die Barrierefreiheit bereitzustellen und Mediziner stärker zu unterstützen. 21.05.2018 19:00 Uhr 

## Spannung vor Relegation Kiel-Wolfsburg
Zum Sport: In Kiel entscheidet sich heute Abend, welche Mannschaft in der kommenden Saison in der Fußball-Bundesliga spielt. Der Tabellen-16. VfL Wolfsburg kommt mit einem 3:1-Sieg aus dem Relegationshinspiel zum Zweitligisten Holstein Kiel. Sollten die Kieler den Aufstieg schaffen, wäre es das erste Mal, dass ein Team aus Schleswig-Holstein in der Bundesliga spielt. Die Partie beginnt um 20 Uhr 30. 21.05.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen überwiegend heiter, in Vorpommern sowie im südlichen Niedersachsen Abends vereinzelt Schauer oder Gewitter, 21 bis 26 Grad. An den Küsten 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, später in Südniedersachsen vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich, am Donnerstag viel Sonne, im Süden etwas wolkiger, 20 bis 27 Grad. 21.05.2018 19:00 Uhr 
