# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Trauerfeier für Opfer von Brückeneinsturz
Genua: Nach dem Brückeneinsturz gilt heute in Italien landesweit Staatstrauer. Vier Tage nach dem Unglück wird in Genua am Vormittag der 38 Toten in einer zentralen Feier gedacht. Dazu wird Präsident Matarella erwartet. Einige Hinterbliebene der Opfer haben ihre Teilnahme aus Wut auf die Regierung abgesagt. Sie warfen den Behörden Versäumnisse vor. Ministerpräsident Conte hatte den privaten Autobahnbetreiber am Abend erneut für den Einsturz verantwortlich gemacht. Die Regierung leite Schritte ein, um dem Unternehmen die Konzession zu entziehen, sagte er. 18.08.2018 05:00 Uhr 

## Merkel trifft Putin auf Schloss Meseberg
Meseberg: Kanzlerin Merkel kommt heute mit dem russischen Präsidenten Putin zusammen. Bei dem Treffen auf Schloss Meseberg soll es um die deutsch-russische Gaspipeline "Nord Stream 2" durch die Ostsee gehen. Auch Beratungen über internationale Konflikte sind geplant. Es ist bereits das zweite Mal innerhalb von gut drei Monaten, dass Putin und Merkel zusammenkommen. Der FDP-Außenexperte, Graf Lambsdorff, forderte, dass Merkel sich für Fortschritte in der Ukraine-Krise einsetzt. Eine Einigung über eine UN-Blauhelmmission sei notwendig, um den Konflikt befrieden zu können. 18.08.2018 05:00 Uhr 

## USA stoppen Hilfsgelder für Syrien
Washington: Die USA streichen Hilfszahlungen, die den Wiederaufbau in syrischen Gebieten voranbringen sollen. Außenminister Pompeo erklärte, die Verbündeten hätten ein stärkeres Engagement zugesagt. Sie wollten insgesamt 300 Millionen Dollar beisteuern. Deshalb könnten die USA ihre geplanten Zahlungen von 230 Millionen Dollar streichen und anderweitig verwenden. Einzelheiten nannte Pompeo nicht. Die USA würden sich aber nicht aus Syrien zurückziehen, betonte eine Sprecherin. Finanzzusagen machten demnach vor allem Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate. 18.08.2018 05:00 Uhr 

## Aretha Franklins Beisetzung in Detroit
Detroit: Die verstorbene amerikanische Sängerin Aretha Franklin wird in zwei Wochen, am 31. August, in ihrer Heimatstadt beigesetzt. Zu der Trauerfeier sind nach Angaben einer Sprecherin ihre Familie und engste Freunde zugelassen. Fans hätten vorher die Möglichkeit, sich von der Soullegende zu verabschieden. Franklins Leichnam werde im Museum für afro-amerikanische Geschichte in Detroit öffentlich aufgebahrt. Die Sängerin war vor zwei Tagen im Alter von 76 Jahren an Krebs gestorben. 18.08.2018 05:00 Uhr 

## St. Pauli scheitert im DFB-Pokal
zum Sport:	Fußball-Zweitligist St. Pauli hat den Einzug in die zweite Runde des DFB-Pokals verpasst. Die Hamburger verloren beim SV  Wehen Wiesbaden mit 2:3 nach Verlängerung. Zuvor hatte sich Schalke 04 gegen Schweinfurt mit 2:0 durchgesetzt. Auch Darmstadt ist nach einem 1:0-Erfolg in Magdeburg eine Runde weiter. 18.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Osten und Südwesten Gewitter möglich, sonst trocken, 17 bis 9 Grad. Tagsüber im Süden und in den Mittelgebirgen Schauer, 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in Alpennähe Schauer, 22 bis 31 Grad. Am Montag außer im Norden meist sonnig, 22 bis 34 Grad. 18.08.2018 05:00 Uhr 
