# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2018:


## Trump: Saudis bleiben unverbrüchliche Partner
Washington: US-Präsident Trump hält trotz der Tötung des Journalisten Khashoggi an den engen Beziehungen zu Saudi-Arabien fest. Trump erklärte, beide Länder blieben unverbrüchliche Partner. Saudi-Arabien spiele eine wichtige Rolle für die amerikanische Wirtschaft und auch im Kampf gegen den Iran. Die Umstände von Khashoggis Tod würden eventuell nie vollständig aufgeklärt, so der Präsident. Möglicherweise habe der saudische Kronprinz bin Salman von dem Plan für dieses fürchterliche Verbrechen Kenntnis gehabt, vielleicht aber auch nicht. Der Geheimdienst CIA sei noch zu keinem abschließenden Ergebnis gekommen. Am Freitag hatten mehrere amerikanische Zeitungen berichtet, der Geheimdienst gehe davon aus, dass bin Salman die Ermordung Khashoggis in Auftrag gegeben habe. 21.11.2018 07:15 Uhr 

## Städte gegen Massen-Überwachung von Diesel-PKW
Berlin:	Viele Städte in Deutschland lehnen es ab, zur Kontrolle von Dieselfahrverboten, Nummernschilder automatisch zu erfassen. Städtetags-Hauptgeschäftsführer Dedy sagte der "Süddeutschen Zeitung", bei Fahrverboten dauerhaft Kameras im Straßenraum aufzustellen sei nicht der richtige Weg. Pläne der Bundesregierung sehen vor, dass Behörden künftig den Verkehr elektronisch erfassen dürfen - darunter KFZ-Kennzeichen. Verstöße gegen Fahrverbote ließen sich so vollautomatisch feststellen. Hintergrund sind Fahrverbote für ältere Dieselautos, die von Gerichten in mehreren deutschen Städten angeordnet wurden. 21.11.2018 07:15 Uhr 

## CDU-Kandidaten für Rentenreform
Idar-Oberstein:	Die drei Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben grundlegende Reformen im Rentensystem gefordert. Friedrich Merz, Annegret Kramp-Karrenbauer und Jens Spahn stellten sich in Rheinland-Pfalz auf einer weiteren Regionalkonferenz den Mitgliedern vor. Dabei sagten alle drei, die jüngere Generation dürfe nicht mit Kosten überlastet werden. Kramp-Karrenbauer sprach sich dafür aus, schon in den kommenden Monaten ein Zukunftskonzept auszuarbeiten. Vor den Landtagswahlen 2019 im Osten müsse es Antworten geben, so die Kandidatin für die Merkel-Nachfolge. 21.11.2018 07:15 Uhr 

## Generaldebatte im Bundestag
Berlin: Im Rahmen der Haushaltsberatungen wird es heute im Bundestag zur Generalaussprache kommen. Eröffnet wird die Rederunde von der stärksten Oppositionsfraktion, das ist die AfD. Ebenso wie Grüne, FDP und Linke wird sie den Anlass nutzen, ihre Kritik an der Politik der Großen Koalition zu begründen. Antworten wird zunächst Bundeskanzlerin Merkel. Der Bundeshaushalt für das kommende Jahr sieht Ausgaben von rund 356 Milliarden Euro vor. Neue Schulden will der Bund nicht aufnehmen. 21.11.2018 07:15 Uhr 

## Wieder Engpass beim Grippe-Impfstoff
Hannover:	Aus mehreren Bundesländern werden Engpässe beim Grippe-Impfstoff gemeldet. So erklärten Apothekerverbände in Niedersachsen, Hessen, Sachsen und dem Saarland, es gebe derzeit Lieferverzögerungen. Wann Nachschub komme, sei unklar. Die Kassenärztliche Vereinigung in Niedersachsen kündigte an, die Bestellung der Impfstoffe künftig neu zu regeln. Ein Sprecher sagte, es gebe zwar genug Impfdosen, diese seien in manchen Regionen aber falsch verteilt. Einige Arztpraxen hätten große Mengen bestellt. Daher fehlten jetzt Impfstoffe an anderer Stelle. 21.11.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.508 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 2,2 Prozent auf 24.466 Punkte. Der Dax:			11.066 Punkte; minus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 73. 21.11.2018 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Durchzug dichter Wolken, nach Nordosten sowie nach Westen hin häufiger freundliche Abschnitte. Weitgehend trocken bei 1 bis 5 Grad. 21.11.2018 07:15 Uhr 
