# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## Proteste gegen Trump in London
London: Der Besuch von US-Präsident Trump in Großbritannien wird von heftigen Protesten begleitet. Zehntausende Menschen gingen in London auf die Straße, um gegen seine Politik zu demonstrieren. Auch in anderen Städten wie Belfast und Windsor gab es Kundgebungen. Auf dem Platz vor dem Parlament in der Hauptstadt ließen Demonstranten einen riesigen Helium-Ballon in Form eines Babys mit gelben Haaren in die Höhe steigen. Aufgerufen zu den Protesten hatten Gewerkschaften, Menschenrechtsaktivisten und religiöse Gruppen. Trump traf sich am Mittag mit Premierministerin May. Beide Länder streben ein Freihandelsabkommen an und wollen auch in Sicherheitsfragen enger zusammenarbeiten. Am Abend wurden der US-Präsident und seine Gattin auf Schloss Windsor von der englischen Königin empfangen. 13.07.2018 19:15 Uhr 

## Russland-Affäre: Russische Geheimdienstler angeklagt
Washington:	US-Sonderermittler Mueller hat zwölf russische Geheimdienstmitarbeiter angeklagt. Ihnen werde vorgeworfen, mit Hacker-Angriffen in den amerikanischen Präsidentschafts-Wahlkampf vor zwei Jahren eingegriffen zu haben, erklärte der stellvertretende Justizminister Rosenstein. Ziele waren demnach Computer von Politikern der demokratischen Partei und des Wahlkampfteams von Hillary Clinton. Konkret sollen sich die russischen Hacker Zugriff auf Dokumente und einen internen E-Mail-Verkehr verschafft und diese veröffentlicht haben. Die Anklage kommt nur drei Tage bevor US-Präsident Trump mit dem russischen Staatschef Putin zusammenkommt. 13.07.2018 19:15 Uhr 

## Gericht: Bin Ladens Ex-Leibwächter zurückholen
Gelsenkirchen: Der nach Tunesien abgeschobene frühere Leibwächter von Osama Bin Laden soll nach Deutschland zurückgeholt werden. Das entschied das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen. Zur Begründung heißt es, die Abschiebung sei grob rechtswidrig gewesen und habe grundlegende rechtsstaatliche Prinzipien verletzt. Das Gericht hatte die Abschiebung des 42-Jährigen gestern untersagt, weil ihm in Tunesien möglicherweise Folter droht. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wurde aber erst heute früh über die Entscheidung informiert. Zu diesem Zeitpunkt saß der Mann bereits im Flugzeug. Die deutschen Behörden stufen den Tunesier als Gefährder ein. 13.07.2018 19:15 Uhr 

## Ausnahmezustand in Türkei endet
Ankara: Der seit zwei Jahren geltende Ausnahmezustand in der Türkei endet am 18. Juli. Das teilte ein Sprecher von Präsident Erdogan mit. Der Ausnahmezustand war nach dem gescheiterten Putschversuch verhängt und seitdem mehrmals verlängert worden. Die bürgerlichen  Freiheiten wurden dadurch eingeschränkt. 13.07.2018 19:15 Uhr 

## Erneut Anschlag auf pakistanische Partei
Islamabad:	Im Süden Pakistans sind bei einem Selbstmordanschlag mindestens 70 Menschen getötet worden. Nach Behördenangaben wurden etwa 120 weitere verletzt, als der Täter während einer Wahlkampf-Veranstaltung einen Sprengsatz zündete. Unter den Opfern ist demnach auch ein Politiker, der für die anstehende Parlamentswahl in knapp zwei Wochen kandidiert hatte. Es war bereits der dritte Anschlag auf Politiker in Pakistan innerhalb weniger Tage. 13.07.2018 19:15 Uhr 

## Kinderbuchautorin Nöstlinger gestorben
Wien:	Die österreichische Kinderbuchautorin Christine Nöstlinger ist tot. Wie der Residenz-Verlag bestätigte, starb sie im Alter von 81 Jahren. Nöstlinger hat mehr als 150 Bücher verfasst und zählt zu den bekanntesten Kinderbuchautoren des deutschsprachigen Raums. Ihr literarisches Schaffen begann 1971 mit dem Buch "Die feuerrote Friederike". Sehr bekannt ist auch das Werk "Wir pfeifen auf den Gurkenkönig". 13.07.2018 19:15 Uhr 
