# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Kölner Geiselnahme:Terror-Hintergrund möglich
Köln: Die Polizei schließt nach der Geiselnahme im Hauptbahnhof einen terroristischen Hintergrund nicht aus. Sie ermittelt nach eigenen Angaben aber in alle Richtungen. Der bewaffnete Täter zündete demnach zunächst in einem Schnellrestaurant im Bahnhof einen Molotowcocktail und verletzte dabei ein 14-jähriges Mädchen. Als durch den Brandsatz die Sprinkleranlage in dem Restaurant ausgelöst wurde, ergriff der Mann die Flucht und verschanzte sich in einer gegenüberliegenden Apotheke mit einer Geisel. Ein Spezialeinsatzkommando stürmte das Gebäude in Köln, verletzte den Angreifer durch Schüsse schwer und befreite die Frau, die leichte Verletzungen erlitt. Die Einsatzkräfte fanden in der Apotheke Campinggas-Kartuschen und Brandbeschleuniger, ebenso einen Ausweis, der einem 55-jährigen Syrer gehört. 15.10.2018 22:00 Uhr 

## Seehofer gegen Personaldebatte
Berlin: CSU-Chef Seehofer will erst nach einer Regierungsbildung in Bayern über personelle Konsequenzen diskutieren. Seehofer sagte im ZDF, als Parteivorsitzender habe man natürlich für die Entwicklung bei einer Wahl auch Mitverantwortung. Der werde er sich stellen. Das Wichtigste sei jetzt aber, die Regierung in Bayern zu bilden. Der Bundesinnenminister äußerte sich auch über den Verlauf des Asylstreits in der Großen Koalition im vergangenen Sommer. Er sagte, der Stil der Auseinandersetzung sei sein größter Fehler im vergangenen halben Jahr gewesen. Die SPD mahnte als Konsequenz aus der Bayernwahl einen neuen Regierungsstil im Bund an. Die Vorsitzende Nahles sagte, das Erscheinungsbild der Großen Koalition sei für das Debakel ihrer Partei mitverantwortlich gewesen. 15.10.2018 22:00 Uhr 

## Abgasskandal: Opel muss mit Rückruf rechnen
Rüsselsheim: Im Abgas-Skandal gerät nun auch Opel immer stärker unter Druck. Das Kraftfahrt-Bundesamt will für den Autobauer einen Rückruf von rund 100 000 Diesel-Fahrzeugen anordnen. Die Maßnahme stehe kurz bevor, teilte das Bundesverkehrsministerium mit. Grund sei eine illegale Abschalteinrichtung bei der Abgasreinigung. Die Staatsanwaltschaft ließ heute die Opel-Werke in Rüsselsheim und Kaiserslautern durchsuchen. Fahrzeuge der Modelle Insignia, Zafira und Cascada sollen mit der manipulierten Abgas-Software versehen sein. 15.10.2018 22:00 Uhr 

## 9/11-Terrorhelfer aus Hamburg abgeschoben
Hamburg: Der verurteilte Terrorhelfer Motassadeq ist aus Deutschland abgeschoben worden. Wie ein Sprecher der Bundespolizei mitteilte, bestieg der 44-Jährige in Frankfurt am Main ein Flugzeug Richtung Marokko. Motassadeq saß fast 15 Jahre in Hamburg im Gefängnis. Er war Mitglied der Terrorzelle um Mohammed Atta, der am 11. September 2001 ein Flugzeug in das World Trade Center in New York gesteuert hatte. Hamburgs Innensenator Grote sagte, es sei ein gutes Gefühl, Herrn Motassadeq außer Landes zu wissen und damit für die Hansestadt einen Schlussstrich unter dieses Kapitel ziehen zu können. 15.10.2018 22:00 Uhr 

## Unterschiedliche Bewertung der Brexit-Gespräche
Brüssel: In der Europäischen Union gibt es unterschiedliche Meinungen zum Verlauf der Austritts-Verhandlungen mit Großbritannien. Österreichs Kanzler Kurz äußerte sich vorsichtigt optimistisch nach Gesprächen mit seinem niederländischen Kollegen Rutte. Die Situation könnte schlimmer sein, so Kurz. Rutte sprach von einem nahen Durchbruch bei den Verhandlungen, nannte diese aber schwierig. Für den EU-Ratspräsidenten Tusk hingegen stellt sich die Situation anders dar. Er schrieb in einem Brief an die europäischen Staats- und Regierungschefs, er halte einen Brexit ohne Abkommen für wahrscheinlicher denn je. Hauptstreitpunkt in den Verhandlungen ist weiter der Status der Grenze zwischen Irland und dem britischen Nordirland. 15.10.2018 22:00 Uhr 

## Tanklaster auf A 2 in Flammen
Hannover: Bei einem Auffahrunfall auf der A 2 ist ein Tanklastzug in Brand geraten und dessen Fahrer ums Leben gekommen. Da zunächst unklar war, ob sich Gefahrgut im Frachtraum befand, sperrte die Polizei die Autobahn in beide Richtungen komplett. Der Tanklaster war am Nachmittag mit einem Sattelzug kollidiert, der wegen eines nahenden Stauendes langsam fuhr. Rund um das Autobahnkreuz Hannover Ost kam es zu erheblichen Verkehrsbehinderungen. 15.10.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft klar oder leicht bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte von 13 Grad in Westerland, 10 Grad in Schwerin bis 6 Grad in Göttingen. Morgen wechselnd bewölkt und überwiegend trocken, zur Ems hin länger sonnig. Höchsttemperaturen 17 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad im südlichen Emsland. Am Mittwoch nach Nebelauflösung zeitweise sonnig bei 17 bis 23 Grad. 15.10.2018 22:00 Uhr 
