# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Rente: SPD streitet weiter mit Union
Berlin: Die SPD macht im Streit um die Zukunft des Rentenniveaus weiter Druck auf den Koalitionspartner. SPD-Generalsekretär Klingbeil verlangte im Morgenmagazin von ARD und ZDF ein klares Bekenntnis von CDU und CSU. Eine Rentengarantie bis zum Jahr 2040 sei beispielsweise durch höhere Steuern für Internet-Konzerne und für Vermögende finanzierbar. Der SPD-Haushaltspolitiker Kahrs nannte in dem Zusammenhang auf NDR Info auch eine Finanz-Transaktionssteuer. Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer warnten die SPD, sie solle die Menschen nicht verunsichern. FDP-Chef Lindner sprach in der "Rheinischen Post" von einer Verzweiflungstat. Selbst bei drastischen Mehrbelastungen sei eine Rentengarantie bis 2040 nicht zu stemmen. 27.08.2018 10:45 Uhr 

## Stadt Chemnitz entsetzt über Demonstration
Chemnitz:		Die Oberbürgermeisterin der sächsischen Stadt, Ludwig, hat betroffen auf die Ereignisse während eines Stadtfestes reagiert. Sie sei entsetzt, was sich in Folge einer tödlichen Auseinandersetzung entwickelt habe, sagte die SPD-Politikerin dem MDR. Es sei schlimm, wenn Menschen durch die Stadt rennen und andere bedrohen würden. Ihr Ziel sei offensichtlich gewesen, Chaos zu stiften und den Menschen Angst zu machen, so Ludwig. Nachdem ein 35-Jähriger nach einem Streit mit Männern verschiedener Nationalitäten gestorben war, hatte eine rechte Fußball-Fan-Gruppierung gestern zu Protesten in Chemnitz mobilisiert. Augenzeugen berichteten von Übergriffen auf dunkelhäutige Menschen. Die Polizei eklärte heute früh, zurzeit könne sie dazu nichts sagen. Am Nachmittag sind weitere Demonstrationen von linken und rechten Gruppen in Chemnitz geplant. 27.08.2018 10:45 Uhr 

## Amnesty: Kampf-Roboter sollten verboten werden
Genf:      Amnesty International hat ein weltweites Verbot autonomer Waffensysteme gefordert. Die Menschenrechts-Organisation erklärte, Killer-Roboter, die ohne menschliches Zutun selbst ihr Ziel aussuchten, seien nicht mehr nur der Stoff für Science-Fiction-Geschichten. Das Völkerrecht halte mit dieser Entwicklung längst nicht mehr Schritt. In Genf beginnt heute eine UN-Konferenz zu diesem Thema. Dort soll darüber beraten werden, ob der Einsatz solcher Waffensysteme beschränkt oder verboten werden sollte. An den Verhandlungen nehmen Vertreter aus 75 Staaten teil, auch aus Deutschland. 27.08.2018 10:45 Uhr 

## Bayern: Justiz prüft Beugehaft für Politiker
München:	   Die bayerische Justiz prüft offenbar die Verhängung von Beugehaft gegen Amtsträger und Politiker des Freistaats. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" sollen so härtere Umweltschutz-Maßnahmen für eine bessere Luft in München durchgesetzt werden. Das Gericht erwäge, den Europäischen Gerichtshof um eine Vorabentscheidung zu bitten, ob eine Erzwingungshaft rechtmäßig wäre. Diese könnte zum Beispiel Ministerpräsident Söder oder Umweltminister Huber treffen. Seit Jahren wird der Grenzwert für Stickstoffdioxid in München überschritten. Der Freistaat Bayern müsse deshalb seine Luftreinhaltepläne ändern und Dieselfahrverbote für die Stadt zumindest vorbereiten, hatte der Verwaltungsgerichtshof geurteilt. Statt danach zu handeln, hatte die Landesregierung Zwangsgeld gezahlt. 27.08.2018 10:45 Uhr 

## Macron hält Grundsatzrede zur Außenpolitik
Paris:     Frankreichs Präsident Macron hält am Vormittag eine Grundsatzrede zur Außenpolitik seines Landes. Es ist die erste größere Ansprache nach Macrons Rückkehr aus der Sommerpause. Dabei wird er voraussichtlich auf populistische Tendenzen in Europa eingehen. Wie aus dem Präsidialamt verlautete, will sich Macron auch zum Kampf gegen den Terrorismus und zum Klimaschutz äußern. Seit seinem Amtsantritt setzt sich der französische Staatschef dafür ein, die Beziehungen innerhalb der Europäischen Union zu vertiefen. Zudem plädiert Macron für einen eigenen Haushalt für die Eurozone. 27.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zeitweise Regen mit teils stürmischen Böen, im Tagesverlauf Aufheiterungen mit Sonnenschein. Im Küstenumfeld vereinzelt Gewitter möglich, dazu Höchstwerte von 18 Grad in Flensburg bis 23 Grad in Hildesheim. 27.08.2018 10:45 Uhr 
