# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Spanien: Neuer Regierungschef tritt Amt an
Madrid: 	Spaniens neuer Ministerpräsident Sanchez hat sein Amt angetreten. König Felipe vereidigte den 46-jährigen Sozialdemokraten am späten Vormittag. Sánchez hatte gestern den konservativen Regierungschef Rajoy mit einem konstruktiven Misstrauensvotum im Parlament zu Fall gebracht. Rajoys Volkspartei ist durch einen Korruptionsskandal angeschlagen. Sánchez muss nun schnell ein Regierungsprogramm vorlegen, ein Kabinett zusammenstellen und eine Mehrheit im Parlament finden. Die Sozialistische Partei verfügt dort nur über 84 der insgesamt 350 Sitze. 02.06.2018 16:45 Uhr 

## Südkorea begrüßt Trump-Gipfelzusage mit Kim
Seoul:	Südkorea hat das nun doch bestätigte Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un begrüßt. Der südkoreanische Verteidigungsminister Song warnte am Rande eines internationalen Sicherheitsforums in Singapur vor zu großem Misstrauen gegenüber Kim und dessen Absicht zur atomaren Abrüstung. Song zeigte sich überzeugt, dass sich Nordkoreas Machthaber geändert habe. Japan blickt dagegen weiter verhalten auf den geplanten Gipfel. Verteidigungsminister Onodera erklärte in Singapur, auf Grund früherer Erfahrungen dürfe nicht nur die Gesprächsbereitschaft Nordkoreas honoriert werden. Aus Sicht von Onodera muss Pjöngjang auch konkrete Schritte zum Abbau all seiner Atom- und Raketenprogramme unternehmen. Trump hatte den Gipfel mit Kim gestern Abend bestätigt. Der US-Präsident stellte außerdem weitere Treffen in Aussicht. 02.06.2018 16:45 Uhr 

## Bamf-Affäre: Offenbar mehr Mitwisser
Bremen: In der Affäre um manipulierte Asylverfahren im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge soll es mehr Mitwisser gegeben haben als bisher bekannt. Laut dem Magazin "Der Spiegel" haben sieben Führungskräfte bereits 2014 von massiven Unregelmäßigkeiten in der Bremer Außenstelle des Amtes erfahren. Demnach empfahl schon damals ein Bamf-Beamter eine Prüfung, ob in einer Reihe von verdächtigen Asyl-Fällen nach Recht und Gesetz entschieden wurde oder eher sachfremde Erwägungen eine Rolle spielten. Der Anwalt der früheren Leiterin der Bremer Außenstelle wies die Vorwürfe gegen seine Mandantin zurück. Sie werde von ihren eigenen Vorgesetzten vorverurteilt, sagte der Jurist dem NDR, Radio Bremen und der "Süddeutschen Zeitung". 02.06.2018 16:45 Uhr 

## Kritik an Gauland-Äußerungen zu NS-Zeit
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat dem AfD-Vorsitzenden Gauland vorgeworfen, die Verbrechen der Nationalsozialisten zu relativieren. Sie bezog sich auf Äußerungen Gaulands auf einer Veranstaltung der AfD-Nachwuchsorganisation Junge Alternative. Dort hat der Parteichef geäußert, die AfD bekenne sich zur Verantwortung der Deutschen für die NS-Zeit von 1933 bis 1945. Hitler und die Nazis seien aber nur ein Vogelschiss in über 1.000 Jahren erfolgreicher deutscher Geschichte. Kramp-Karrenbauer sagte dem Fernsehsender "Welt", diese Äußerung sei ein Schlag ins Gesicht der Opfer und eine Relativierung dessen, was in deutschem Namen passiert sei. Der parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Bundestagsfraktion, Buschmann, schreibt auf Twitter, Gauland unterschreite wieder jedes Niveau. 02.06.2018 16:45 Uhr 

## A1-Bauarbeiten bei Bargteheide fertig
Bad Oldesloe:	Die Hitzeschäden an der Autobahn 1 zwischen Bad Oldesloe und dem Autobahnkreuz Bargteheide sind behoben. Nach Angaben der zuständigen Behörde soll die Fahrbahn Richtung Hamburg heute Abend wieder komplett freigegeben werden. Bislang stand nur eine Spur zur Verfügung. Die Arbeiten liefen zügiger als geplant, sie sollten eigentlich erst am Mittwoch fertig sein. 02.06.2018 16:45 Uhr 
