# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2018:


## China schlägt im Handelsstreit mit USA zurück
Peking: China hat wie angekündigt Zölle auf amerikanische Waren erhoben. Zu den insgesamt 128 Produkten gehören Wein, Schweinefleisch und Früchte aber auch Fertigerzeugnisse aus Stahl. Laut chinesischem Finanzministerium liegen die Zölle bei bis zu 25 Prozent und haben ein Volumen von umgerechnet 2,4 Milliarden Euro. Peking reagiert damit auf die Entscheidung der US-Regierung, Stahl und Aluminium mit Sonderabgaben zu belegen. China muss die Zölle zahlen. Dagegen hat Washington unter anderem Kanada, Brasilien, Südkorea und Mexiko vorerst Aufschub gewährt. Die vier Staaten exportieren am meisten Stahl in die USA. Der Handelsstreit zwischen den Vereinigten Staaten und China könnte noch weiter eskalieren. US-Präsident Trump wirft Peking unter anderem unfaire Handelspraktiken vor und will deshalb auch zahlreiche chinesische Hightech-Produkte mit Zöllen belegen. 02.04.2018 11:00 Uhr 

## Tiangong-1 stürzt über Pazifik ab
Peking: Die außer Kontrolle geratene chinesische Raumstation "Tiangong-1" ist über dem Südpazifik abgestürzt. Wie die Behörden mitteilten, verglühte das Weltraumlabor größtenteils bei dem Wiedereintritt in die Erdatmosphäre. Das amerikanische Militär bestätigte die Angaben. Bis zuletzt war unklar, wo genau die verbleibenden Trümmerteile abstürzen würden. China hatte "Tiangong-1" – auf Deutsch "Himmelspalast" – im September 2011 im All ausgesetzt. Zwei Jahre lang dockten immer wieder bemannte und unbemannte Raumschiffe an. Im März 2016 brach der Funkkontakt ab und das Labor geriet außer Kontrolle. Inzwischen kreist "Tiangong-2" um die Erde. China will bis 2022 eine große, ständig bemannte Station im All aufbauen. 02.04.2018 11:00 Uhr 

## Zahl der Toten in Gaza auf 18 gestiegen
Gaza: Nach den Massenprotesten im Gaza-Streifen ist die Zahl der Opfer auf 18 gestiegen. Wie das Gesundheitsministerium in dem Palästinensergebiet heute mitteilte, ist ein weiterer Demonstrant seiner Schussverletzung erlegen. Am Freitag hatte es gewaltsame Auseinandersetzungen im palästinensisch-israelischen Grenzgebiet gegeben. Zehntausende Menschen hatten dort für das Recht demonstriert, in das Gebiet des heutigen Israels zurückkehren zu dürfen. Die israelische Armee und die palästinensische Führung machen sich gegenseitig für die Eskalation der Gewalt verantwortlich. Israel lehnt eine unabhängige Untersuchung der Unruhen ab. 02.04.2018 11:00 Uhr 

## Weiter Kritik an Spahns Pflegeplänen
Berlin: Die "Deutsche Stiftung Patientenschutz" kritisiert die Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn, Pflegekräfte aus dem Ausland anzuwerben. Der geschäftsführende Vorstand Brysch sagte, alle bisherigen Programme dieser Art seien gescheitert. Spahn streue der Bevölkerung Sand in die Augen, wenn er unterstelle, dass sich so das Personalproblem in der Pflege lösen lasse. Laut Brysch ist Deutschland für ausländische Fachkräfte unattraktiv - unter anderem wegen der schlechten Bezahlung und des Arbeitsdrucks. Kritik an Spahns Plänen kam bereits aus der SPD und von den Grünen. Der CDU-Politiker hatte mit Blick auf den Pflegenotstand gesagt, die nächstliegende Option sei es, Fachkräfte aus den Nachbarländern zu holen. 02.04.2018 11:00 Uhr 

## Abschluss der Ostermärsche
Hamburg: Zum Abschluss der Ostermärsche finden heute in mehr als 30 Städten Kundgebungen und Aktionen statt. In Hamburg beginnt am Mittag eine Demonstration unter dem Motto "Entspannungspolitik jetzt - Atomwaffen abschaffen". Auch in Nürnberg, Kassel oder Bochum wollen die Menschen auf die Straße gehen. In Frankfurt am Main werden Aktivisten für eine friedliche und soziale Entwicklung der EU sowie den Stopp aller Waffenexporte demonstrieren. Bereits in den vergangenen Tagen hatten sich bundesweit Tausende Menschen an den Ostermärschen beteiligt. 02.04.2018 11:00 Uhr 

## Schnee beeinträchtigt Bahn-Fahrplan in M-V
Rostock: Nach dem heftigen Schneefall in Mecklenburg-Vorpommern gibt es noch Behinderungen im Zugverkehr. Laut Deutscher Bahn betrifft dies die Strecken zwischen Stralsund und Neustrelitz sowie zwischen Stralsund und Sternfeld. Die Verbindung Rövershagen-Graal Müritz ist bis auf Weiteres eingestellt. Ein Ersatzverkehr mit Bussen könne wegen der Straßenverhältnisse nicht angeboten werden, hieß es. 02.04.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oftmals längerer Sonnenschein. Ab dem Vormittag von der Ems her zunehmend starke Bewölkung und aufkommender Regen bei 4 bis 11 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und Regen. Zwischendurch auch mal längere Zeit trocken. 6 bis 18 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern bei 10 bis 19 Grad. 02.04.2018 11:00 Uhr 
