# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## Kuba: Mehr als 100 Tote bei Flugzeugabsturz
Havanna: Bei einem Flugzeugunglück auf Kuba sind offenbar mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen. Die Boeing 737 stürzte kurz nach dem Start in der kubanischen Hauptstadt aus noch ungeklärter Ursache auf ein Feld. Nach Medienberichten sollen sich mindestens 104 Passagiere sowie mehrere Besatzungsmitglieder an Bord befunden haben. Offenbar haben nur drei Frauen lebensgefährlich verletzt überlebt. Die kubanische Regierung ordnete für das Wochenende Staatstrauer an. Bei den Passagieren soll es sich bis auf wenige Ausnahmen um Kubaner handeln. Die Regierungen von Mexiko und Argentinien teilten mit, unter den Toten seien auch Bürger ihrer Staaten. 19.05.2018 05:00 Uhr 

## Zehn Tote bei Schießerei an US-Schule
Santa Fe: An einer Schule im US-Bundesstaat Texas sind mindestens zehn Menschen erschossen worden, unter ihnen neun Schüler. Zehn weitere Menschen wurden den Angaben zufolge verletzt. Bei dem Täter soll es sich um einen 17-Jährigen Schüler handeln, der kurz nach Unterrichtsbeginn mit einem Sturmgewehr und einem Revolver aus dem Besitz seines Vaters das Feuer eröffnete. Er wurde festgenommen und wegen Mordes angeklagt. Bundeskanzlerin Merkel sprach den Angehörigen der Opfer in einem Telegramm an US-Präsident Trump ihr Mitgefühl aus. 19.05.2018 05:00 Uhr 

## Irak: Liste von Schiitenführer al-Sadr stärkste Kraft
Bagdad: Der schiitische Geistliche al-Sadr hat wie erwartet die Parlamentswahl im Irak gewonnen. Seine Liste wurde laut amtlichem Endergebnis stärkste Kraft, teilte die Wahlkommission heute Früh mit. Lediglich auf Platz drei kam der amtierende schiitische Regierungschef al-Abadi mit seiner Liste. Die Regierungsbildung dürfte sich schwierig gestalten, al-Sadr ist auf Koalitionspartner angewiesen. Es waren die ersten Wahlen im Irak, seit das Land im vergangenen Jahr seinen Sieg über die Terrororganisation "Islamischer Staat" erklärt hatte. 19.05.2018 05:00 Uhr 

## Italien: Mitte-Rechts-Regierung wahrscheinlich
Rom: In Italien wird eine Mitte-Rechts-Regierung immer wahrscheinlicher. Wie die 5-Sterne-Bewegung mitteilte, haben ihre Anhänger den Koalitionsvertrag mit der Lega gebilligt. Bei einer Online-Befragung hätten mehr als 94 Prozent der Teilnehmer zugestimmt. Auch die Lega will ihre Anhänger über das Programm abstimmen lassen. Teilnehmen kann jeder, der zu den Ständen der Partei kommt, die am Wochenende landesweit in den Straßen aufgebaut werden sollen. Die neue Koalition will die in der Eurozone vereinbarte Sparpolitik aufgeben und verspricht höhere Sozialausgaben, Steuersenkungen und eine Rücknahme der Rentenreform. 19.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken bei 12 bis 3 Grad. Am Tage heiter bis wolkig, örtlich Schauer, im Süden auch teils kräftige Gewitter, 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Über Pfingsten im Norden viel Sonnenschein und trocken. Im Süden wolkig mit Schauern und Gewittern. 20 bis 28, an den Küsten 16 bis 19 Grad. 19.05.2018 05:00 Uhr 
