# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Strenge Auflagen auch für neue Gentechnik-Verfahren
Luxemburg:	Auch neue Verfahren in der Gentechnik unterliegen den strengen Auflagen des Europäischen Rechts. Das heißt, dass Lebensmittel, die aus derartig bearbeiteten Pflanzen hergestellt werden, im Handel gekennzeichnet werden müssen. Außerdem gelten für sie bestimmte Zulassungs- und Überwachungsvorschriften. Diese Grundsatzentscheidung fällte der Europäische Gerichtshof. Ein französisches Gericht hatte ihn um Klärung des Sachverhalts gebeten. Es geht um neue Verfahren in der Mutagenese. Dies ist eine Züchtungstechnik, bei der das Erbgut durch Strahlen, Chemikalien oder eine sogenannte Gen-Schere verändert wird. Auf diese Weise können beispielsweise neue Saatgutsorten entwickelt werden, die widerstandsfähiger sind. 25.07.2018 12:15 Uhr 

## Oettinger: Zölle zwischen EU und USA abbauen
Brüssel:	EU-Haushaltskommissar Oettinger hat neue Handelsgespräche mit den USA vorgeschlagen. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, auf diese Weise müsse versucht werden, den Streit zu entschärfen. In den Verhandlungen könne es darum gehen, die gegenseitigen Zölle zwischen den USA und der EU auf breiter Front aufzuheben oder zumindest zu senken. Die Gespräche könnten noch in diesem Jahr beginnen, so Oettinger. Heute Abend kommt es in Washington zu einem Spitzentreffen zwischen US-Präsident Trump und EU-Kommissionspräsident Juncker. Trump erklärte im Vorfeld, er werde nicht vor weiteren Zöllen zurückschrecken, sollten die Handelspartner keine Zugeständnisse machen. Juncker wiederum drohte mit Gegenmaßnahmen, sollten die USA tatsächlich Extrazölle auf Autos aus Europa verhängen. 25.07.2018 12:15 Uhr 

## Anschlag überschattet Wahl in Pakistan
Islamabad: 	Die Parlamentswahl in Pakistan wird von einem schweren Anschlag überschattet. In der Stadt Quetta im Südwesten des Landes detonierte in der Nähe eines Wahllokals ein Sprengsatz. Nach Angaben der Behörden kamen dabei mindestens 28 Menschen ums Leben. Mehr als 106 Millionen Bürger sind in Pakistan aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Nach letzten Umfragen wird ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen der regierenden Muslim-Liga von Ex-Premier Sharif und der Anti-Korruptionspartei des ehemaligen Kricket-Sportstars Imran Khan erwartet. 25.07.2018 12:15 Uhr 

## Brände in Schweden wüten weiter
Stockholm: In Schweden warnen die Behörden weiter vor der Gefahr durch die anhaltenden Waldbrände. Nach Angaben des Katastrophenschutzes ist die Lage nach wie vor ernst. Landesweit gebe es noch rund 25 Großbrände. In der Region Dalarna, wo derzeit auch Feuerwehrleute aus Niedersachsen im Einsatz sind, war gestern Abend eines der Feuer wieder außer Kontrolle geraten. Nördlich der schwedischen Hauptstadt sind mehrere Brände weiterhin so groß, dass man sie nicht löschen, sondern nur eine Ausbreitung verhindern kann. Der Katastrophenschutz forderte alle Kommunen auf, ihre Grill- und Feuerverbote nochmal zu verschärfen. 25.07.2018 12:15 Uhr 

## Ferrari-Chef Sergio Marchionne ist tot
Turin: Der langjährige Vorstandschef der italienischen Autobauer Fiat-Chrysler und Ferrari, Sergio Marchionne, ist tot. Nach Angaben seines Unternehmens starb er im Alter von 66 Jahren in einem Krankenhaus in Zürich wenige Tage nach einer Operation, bei der es Komplikationen gegeben hatte. Bereits am Wochenende war mitgeteilt worden, dass Marchionne aus gesundheitlichen Gründen seine Arbeit als Fiat-Chef sowie als Präsident und Vorstandschef von Ferrari nicht wieder aufnehmen könne. Der Topmanager galt in der Autobranche als Visionär und harter Verhandlungspartner, unter anderem in der Formel 1. 25.07.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.660 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  22.614. Der Euro kostet einen Dollar 17 00. 25.07.2018 12:15 Uhr 
