# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Nobelpreis-Entscheidung trifft auf positives Echo
New York: Die Vergabe des Friedensnobelpreises an den kongolesischen Arzt Denis Mukwege und die jesidische Aktivistin Nadia Murat ist weltweit auf ein positives Echo gestoßen. Die UN-Hochkommisarin für Menschenrechte, Bachelet, würdigte den unermüdlichen Einsatz der Preisträger für Opfer von sexueller Gewalt. EU-Ratspräsident Tusk sagte, beiden gehöre sein allergrößter Respekt für ihren Mut, ihre Leidenschaft und ihre Menschlichkeit. Nach Ansicht von Kanzlerin Merkel stehen Murad und Mukwege für den Schrei nach Menschlichkeit inmitten unvorstellbarer Grausamkeiten, die Menschen anderen Menschen antun. Murad war im Irak von der Terrorgruppe IS verschleppt und selbst Opfer sexueller Gewalt geworden. Mukwege behandelt in seinem Heimatland Kongo vergewaltigte Frauen. Der Friedensnobelpreis wird am 10. Dezember an die Preisträger überreicht. 05.10.2018 16:45 Uhr 

## Großdemo im Hambacher Forst darf stattfinden
Aachen: Die für morgen geplante Großdemonstration von Braunkohlegegnern am Hambacher Forst darf trotz Sicherheitsbedenken stattfinden. Das Verwaltungsgericht Aachen hat ein von der Polizei erlassenes Verbot gekippt. Zuvor hatte das Oberverwaltungsgericht Münster entschieden, dass der Hambacher Forst vorläufig nicht gerodet werden darf, bis über eine Klage des Umweltverbands BUND verhandelt wurde. Der Energiekonzern RWE geht davon aus, dass in dem Wald bis Ende 2020 kein Baum gefällt wird. Umweltschützer begrüßten die Gerichtsurteile. Der Sprecher von Greenpeace, Lieven, sagte auf NDR Info, solange die Kohle-Kommission über einen Ausstieg aus der Energieform berate, dürften keine Fakten geschaffen werden. Er forderte RWE auf, den Hambacher Forst wieder frei zugänglich zu machen. 05.10.2018 16:45 Uhr 

## Ex-Minister Röttgen kritisiert Merkels Politik
Hamburg: Der frühere Umweltminister Röttgen hat die Politik von Kanzlerin Merkel kritisiert. Der CDU-Politiker sagte dem Nachrichtenmagazin "Spiegel" laut Vorabbericht, Deutschland befinde sich in einer ernsten Krise. Die Mitte schrumpfe, die populistischen Ränder wüchsen. Wenn die CDU-Chefin ihre Methode nicht ändere, dann werde sich die Situation verschärfen. Röttgen war im Jahr 2012 von Merkel als Minister entlassen worden. Er setzt jetzt auf den Parteitag Anfang Dezember. Bei der Veranstaltung will Merkel sich als Parteichefin wiederwählen lassen. Mehrere Christdemokraten haben Gegenkandidaturen angekündigt. 05.10.2018 16:45 Uhr 

## Störungen im Luftverkehr sollen verhindert werden
Hamburg: Die Luftfahrtbranche will verhindern, dass es im kommenden Jahr erneut zu massiven Störungen im Flugverkehr kommt. Das ist das Ergebnis eines Bund-Länder Gipfels mit Vertretern der Branche. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, die Flugsicherung solle mehr Personal bekommen. Außerdem sollten Flugpläne verbessert und die Kunden frühzeitiger informiert werden. Das Ausmaß der Störungen wie in diesem Jahr müsse in Zukunft reduziert werden. Bundesverkehrsminister Scheuer nannte das Papier einen guten ersten Schritt. Im März solle es einen weiteren Gipfel geben, um die Umsetzung zu überprüfen. Zu den Hauptreisezeiten in diesem Jahr waren in Europa ungewöhnlich viele Flüge verspätet oder ausgefallen. 05.10.2018 16:45 Uhr 

## Moorbrand: Keine Hinweise auf Strahlung
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium sieht nach dem Moorbrand im Emsland keine Hinweise auf radioaktive Strahlung oder Quecksilberbelastung in dem betroffenen Gebiet. Ein Sprecher sagte, es gebe keine Erkenntnisse, dass dort jemals Uranmunition getestet worden ist. Trotzdem sind vorsorglich Messungen geplant. Spezialisten der Bundeswehr untersuchen wegen des Brandes in dem Moorgebiet in Niedersachsen Boden, Luft und Wasser. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" hatte berichtet, auf dem Gelände könnten in der Vergangenheit quecksilberhaltige Sprengkörper sowie uranhaltige Munition getestet worden sein. 05.10.2018 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Verbreitet sonnig, nur vereinzelt Schleierwolken und überall trocken bei 17 Grad auf Sylt und bis 22 Grad im südlichen Emsland. 05.10.2018 16:45 Uhr 
