# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2018:


## Chamenei: Feinde des Irans steuern Proteste
Teheran: Fünf Tage nach Beginn der Protestwelle im Iran hat sich erstmals auch der politische und religiöse Führer des Landes, Ayatollah Chamenei, zu den Ereignissen geäußert. Er beschuldigte das Ausland, die regimekritischen Demonstrationen zu steuern. Chamenei sagte, die Feinde des Irans hätten sich vereint, um Teheran zu schaden. Dabei nutzten sie ihr Geld, ihre Waffen und ihren politischen Einfluss. US-Präsident Trump erneuerte unterdessen seine Kritik an der iranischen Führung. Die Proteste richteten sich gegen ein brutales und korruptes Regime, schrieb Trump auf Twitter. Die landesweiten Ausschreitungen waren in den vergangenen Tagen eskaliert. Mindestens 20 Menschen kamen bislang ums Leben, Hunderte wurden festgenommen. 02.01.2018 18:15 Uhr 

## Maas: Angriffe auf Einsatzkräfte hart bestrafen
Berlin: Bundesjustizminister Maas hat die Angriffe auf Polizisten und Rettungskräfte in der Silvesternacht verurteilt. Die Attacken seien absolut inakzeptabel und müssten konsequent bestraft werden, sagte der SPD-Politiker in Berlin. Er verwies darauf, dass die entsprechenden Gesetze im vergangenen Jahr verschärft wurden. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, sprach von einer allgemeinen Verrohung in der Gesellschaft. Gewalt dürfe nicht toleriert werden, sagte Radek auf NDR Info. Darüber müsse bereits in Schule und Elternhaus gesprochen werden. In der Silvesternacht waren in mehreren deutschen Städten Polizei und Feuerwehr mit Böllern, Raketen und Schreckschusswaffen angegriffen worden. Mehrere Einsatzkräfte wurden verletzt. 02.01.2018 18:15 Uhr 

## China begrüßt Entspannungsbemühungen
Peking: China hat die jüngsten Entspannungsbemühungen im Konflikt zwischen Nord- und Südkorea begrüßt. Ein Sprecher des Außenministeriums erklärte, die Annäherung zwischen beiden Staaten sei eine positive Botschaft. China unterstütze die Versuche, die Lage zu entspannen und die koreanische Halbinsel frei von Atomwaffen zu machen. Nordkorea hatte gestern Gesprächsbereitschaft signalisiert und Interesse an einer Teilnahme an den Olympischen Winterspielen in Südkorea angedeutet. Die südkoreanische Regierung schlug daraufhin ein Treffen in genau einer Woche vor. Sprechen könne man auf dem Treffen über die Winterspiele, aber auch über andere Themen zur Verbesserung der Beziehungen beider Länder. 02.01.2018 18:15 Uhr 

## Fenstersturz in Spenge: Vater in U-Haft
Bielefeld:	Nach dem Familiendrama am Neujahrsmorgen im ostwestfälischen Spenge sitzt der Vater inzwischen in Untersuchungshaft. Ihm wird versuchter Totschlag und gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Der 39-Jährige soll seine beiden Söhne im Alter von sechs und neun Jahren zum Sprung aus einem Fenster im zweiten Stock gedrängt haben. Zum Tatzeitpunkt soll er alkoholisiert gewesen sein. Die Kinder kamen schwerverletzt in Krankenhäuser. Nach Angaben der Polizei schweigt der Familienvater bislang zu den Vorwürfen. 02.01.2018 18:15 Uhr 

## Servicestelle vermittelt mehr Patiententermine
Berlin: Immer mehr Patienten nutzen die Terminservicestellen der Kassenärztlichen Vereinigungen. Wie eine Sprecherin bestätigte, stieg die Zahl der vermittelten Arzttermine im vergangenen Jahr auf rund 190.000. Das sind 70.000 mehr als noch im Vorjahr. Grund für den Anstieg ist demnach eine starke Nachfrage nach Psychotherapie-Terminen. Diese werden erst seit dem vergangenen Frühjahr von den Servicestellen vermittelt. 02.01.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.871 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.775 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 20 48. 02.01.2018 18:15 Uhr 
