# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## US-Justizminister Sessions muss Amt aufgeben
Washington: Kurz nach den Kongresswahlen in den USA muss Justizminister Sessions sein Amt aufgeben. In einem Brief erklärte er, sein Rücktritt geschehe auf Bitten von Präsident Trump. Dieser hatte Sessions immer wieder kritisiert, vor allem wegen der Ermittlungen zu möglichen illegalen Kontakten von Trumps Wahlkampfteam nach Russland. Sessions bisheriger Stabschef Whitaker soll das Amt des Justizministers vorübergehend übernehmen. Mehrere US-Medien berichteten, Whitaker werde nun die Russland-Ermittlungen leiten. Er ist als Trump-Unterstützer und Kritiker der Untersuchungen bekannt. 08.11.2018 04:00 Uhr 

## Bundestag will Sozialgesetze der Koalition beschließen
Berlin: Der Bundestag kommt heute zusammen, um mehrere Vorhaben der Großen Koalition zu beschließen. Unter anderem soll das Rentenniveau bis zum Jahr 2025 bei 48 Prozent stabil bleiben und der Beitragssatz bei 20 Prozent gedeckelt werden. Geplant ist auch, das Kindergeld Mitte des kommenden Jahres um monatlich zehn Euro anzuheben sowie Grundfreibetrag und Kinderfreibetrag bei der Steuer zu erhöhen. Außerdem will die Große Koalition mit Hilfe von Lohnzuschüssen bis zu 100.000 Langzeitarbeitslose in die Berufstätigkeit zurückholen. 08.11.2018 04:00 Uhr 

## Pakistan: Christin Asia Bibi ist frei
Islamabad: Eine Woche nach ihrem Freispruch ist die Christin Asia Bibi in Pakistan aus dem Gefängnis entlassen worden. Nach Angaben ihres Anwaltes verließ sie das Land bereits in einem Flugzeug. Ihr Ehemann hatte die USA, Großbritannien und Kanada darum gebeten, seiner Frau und der Familie Asyl zu gewähren. Pakistans Oberstes Gericht hatte das Todesurteil wegen Gotteslästerung gegen Bibi aufgehoben. Daraufhin kam es zu tagelangen Protesten von Islamisten. 08.11.2018 04:00 Uhr 

## Prozess um Misshandlung von Flüchtlingen beginnt
Siegen: Im Skandal um misshandelte Flüchtlinge in einer Unterkunft im nordrhein-westfälischen Burbach beginnt heute der Prozess. Vor dem Landgericht Siegen müssen sich 30 Angeklagte unter anderem wegen gefährlicher Körperverletzung und Nötigung verantworten. 2014 waren Handyfotos und ein Video öffentlich geworden, die Misshandlungen von Asylbewerbern durch Mitarbeiter des Wachdienstes in einer Notaufnahmeeinrichtung in Burbach zeigten. 08.11.2018 04:00 Uhr 

## Champions League: Bayern siegt/Hoffenheim unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Champions League steht der FC Bayern München dicht vor dem Einzug ins Achtelfinale. Die Mannschaft von Trainer Niko Kovac gewann 2:0 gegen AEK Athen und übernahm damit die alleinige Führung in der Gruppe E. In der anderen Partie mit deutscher Beteiligung spielte die TSG Hoffenheim bei Olympique Lyon 2:2. 08.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag nach Nebel Wechsel aus Sonne und Wolken, vor allem in der Mitte und im Süden stellenweise Regen, im Westen häufig Sonne. Höchstwerte 9 Grad im Allgäu bis 15 Grad in der Lausitz. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig mit einzelnen Schauern, 9 bis 15 Grad. Am Sonnabend nach Nebel wechselnd bis stark bewölkt, von Westen her Regen, 10 bis 17 Grad. 08.11.2018 04:00 Uhr 
