# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Thailand: Erste Jugendliche aus Höhle gerettet
Chiang Rai: In Thailand sind offenbar zwei der in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen gerettet. Nach Angaben der thailändischen Regierung haben sie den Eingang der Höhle erreicht und werden dort medizinisch versorgt. Danach sollen sie per Hubschrauber in das nächtsliegende Krankenhaus gebracht werden. Zwei weitere seien auf dem Weg ins Freie. Taucher und Ärzte waren am Vormittag in die Höhle vorgedrungen, um die insgesamt zwölf Jungen und ihrem Fußball-Trainer auf die gefährliche Rettungsaktion vorzubereiten. Die Kinder müssen dazu mehrmals längere Strecken durch schlammiges Wasser tauchen. Die Jungen sind körperlich geschwächt, die wenigsten haben Taucherfahrung. Sie sind seit mehr als zwei Wochen in der Höhle eingeschlossen. 08.07.2018 15:00 Uhr 

## Tausende Beamte in der Türkei entlassen
Istanbul: Zwei Wochen nach der Präsidentenwahl in der Türkei haben erneut Tausende Staatsbedienstete ihren Job verloren. Heute früh trat ein entsprechendes Notstandsdekret in Kraft. Es sieht die Entlassung von insgesamt 18.000 Polizisten, Soldaten, Lehrern und Universitätsmitarbeitern vor. Sie stehen angeblich in Verdacht, die Staatssicherheit zu gefährden oder Verbindungen zu Terrororganisationen zu haben. Außerdem wurden zwölf Vereine, drei Zeitungen und ein Fernsehkanal geschlossen. Unbestätigten Berichten zufolge handelt es sich um das vorerst letzte Notstandsdekret in der Türkei. Der seit zwei Jahren geltende Ausnahmezustand soll möglicherweise morgen, nach der Vereidigung von Staatspräsident Erdogan, aufgehoben werden. 08.07.2018 15:00 Uhr 

## Pistorius weist Vorwurf der Vertuschung zurück
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat Vorwürfe zurückgewiesen, er habe im Zusammenhang mit dem Skandal um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge Informationen absichtlich zurückgehalten. Der SPD-Politiker sagte dem Münchner Merkur, er habe kein Interesse daran gehabt, etwa zu vertuschen und sei selbst verärgert darüber, eine an ihn gerichtete Mail nicht erhalten zu haben. Medienberichten zufolge hatte eine Parteikollegin bereits im Juni vergangenen Jahres ein Dossier an Pistorius geschickt. Die Mail wurde aber offenbar innerhalb des Ministeriums weitergeleitet, weil Pistorius im Urlaub war. Die Bremer Außenstelle des Bundesamtes soll jahrelang fehlerhafte Asylbescheide ausgestellt haben. Pistorius hatte die Behördenleitung in Nürnberg erstmals im September 2017 über Unregelmäßigkeiten informiert. Öffentlich bekannt wurden die Vorwürfe erst im April dieses Jahres. 08.07.2018 15:00 Uhr 

## Klagenfurt: Bachmann-Preis für Tanja Maljartschuk
Klagenfurt: Die Schriftstellerin Tanja Maljartschuk ist mit dem Ingeborg-Bachmann-Preis ausgezeichnet worden. Die aus der Ukraine stammende Autorin erhielt die mit 25.000 Euro dotierte Ehrung für ihren Text "Frösche im Meer". Darin schreibt die 1983 geborene Maljartschuk über das fehlende Interesse der jüngeren Generation an ihren älteren Verwandten. Die Auszeichnung wird seit 1977 in Erinnerung an die in Klagenfurt geborene Schriftstellerin Ingeborg Bachmann verliehen. Sie gilt als einer der renommiertesten Literaturpreise im deutschsprachigen Raum. 08.07.2018 15:00 Uhr 

## Blindgänger auf VW-Gelände in Wolfsburg enschärft
Wolfsburg: Die Weltkriegsbombe auf dem VW-Gelände ist entschärft. Laut Polizei können die rund 4.000 betroffenen Anwohner in ihre Häuser und Wohnungen zurückkehren. Die Straßensperrungen seien aufgehoben. Die Stadt dankte allen Einsatzkräften und Bürgern für ihre Unterstützung. Wegen der Entschärfung wurde auch der Wolfsburger Hauptbahnhof gesperrt. Volkswagen musste seine Produktion vorübergehend stoppen. 08.07.2018 15:00 Uhr 

## Grindel fordert Stellungnahme von Özil
Zum Sport: Anderthalb Wochen nach dem Ausscheiden der deutschen Nationalmannschaft bei der Weltmeisterschaft in Russland hat der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes, Grindel, den Druck auf Nationalspieler Özil erhöht. In einem Interview des Magazins "Kicker" forderte Grindel den 29-Jährigen auf, zu dem umstrittenen Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan endlich Stellung zu nehmen. Viele Fans erwarteten eine Antwort, sagte der DFB-Präsident. Deswegen sei für ihn völlig klar, dass sich Özil nach seinem Urlaub öffentlich dazu äußern sollte. Zuvor hatte Teammanager Bierhoff erklärt, der DFB hätte überlegen müssen, auf den Nationalspieler bei der WM zu verzichten. Später entschuldigte er sich für diese Äußerung. Sie sei anders gemeint gewesen, sagte Bierhoff. 08.07.2018 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonnenschein, daneben einige Wolkenfelder. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Nachts klar oder locker bewölkt, später von der Nordsee her dichtere Wolken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen neben Sonnenschein wolkige Phasen, bei 16 bis 25 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regenschauer, 17 bis 22 Grad. 08.07.2018 15:00 Uhr 
