# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## ARD: EU bietet längere Brexit-Übergangsphase an
Brüssel: Die Europäische Union will Großbritannien auf dem heute beginnenden Gipfeltreffen offenbar entgegenkommen. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel ist die EU für eine Übergangsphase nach dem Brexit bis Ende 2021 offen. Derzeit ist vereinbart, dass Großbritannien nach dem Austritt im kommenden März bis Ende 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleibt. Besonders umstritten ist immer noch die Grenzfrage zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland. Am Mittag gibt Kanzlerin Merkel im Bundestag eine Regierungserklärung zur Europapolitik ab. Dabei stehen der EU-Gipfel und der Brexit im Mittelpunkt. Anders als geplant ist es den Unterhändlern nicht gelungen, bis zum Beginn des Gipfeltreffens heute Abend die wichtigsten Streitpunkte auszuräumen. 17.10.2018 06:45 Uhr 

## Sondierungen in Bayern beginnen
München: Heute beginnen in Bayern die Sondierungsgespräche der CSU mit möglichen Koalitionspartnern. Vor dem Treffen am Nachmittag mit den Grünen hat Parteichefin Baerbock ein Entgegenkommen der CSU gefordert. Den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland sagte sie, die Grünen wollten dem anti-europäischen Spaltungskurs eine positive, zuversichtliche Politik entgegensetzen. Dafür seien grundlegende Änderungen bei der CSU nötig. Die Grünen hatten bei der Landtagswahl in Bayern stark zugelegt und sind jetzt zweitstärkste Kraft. Zunächst sondiert die CSU am Vormittag mit den Freien Wählern. 17.10.2018 06:45 Uhr 

## Geburtshilfe soll akademischer Beruf werden
Berlin: Gesundheitsminister Spahn will die Geburtshilfe zu einem akademischen Beruf machen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der CDU-Politiker, dass sich angehende Hebammen und Entbindungspfleger in Zukunft in einem dualen Studium auf den Beruf vorbereiten sollen. Dabei würden Vorlesungen und Seminare an einer Hochschule mit praktischer Arbeit verknüpft. Bislang werden Geburtshelfer an Hebammenschulen ausgebildet. Spahn setzt mit dem Vorstoß demnach eine Vereinbarung aus dem Koalitionsvertrag und eine EU-Richtlinie um. 17.10.2018 06:45 Uhr 

## Ermittlungen nach Kölner Geiselnahme
Köln: Zwei Tage nach dem Brandanschlag und der Geiselnahme im Hauptbahnhof der nordrhein-westfälischen Stadt sind immer noch viele Fragen offen. Inzwischen ermittelt die Bundesanwaltschaft, weil der Karlsruher Behörde nach Informationen des SWR Hinweise auf eine extreme Gesinnung des Tatverdächtigen vorliegen. Nach Angaben der Kölner Polizei handelt es sich bei dem Mann um einen 55-jährigen Flüchtling aus Syrien. Ihm werden zweifacher versuchter Mord und gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Der Mann liegt schwer verletzt im Krankenhaus. 17.10.2018 06:45 Uhr 

## Cannabis-Verkauf jetzt legal in Kanada
Ottawa: Kanada hat als weitweit zweites Land den Verkauf von Cannabis vollständig legalisiert. Um Mitternacht trat ein Gesetz in Kraft, das die Herstellung und den Konsum erlaubt. Ein Gramm Cannabis kostet umgerechnet etwa 4 Euro 30. Der persönliche Besitz ist auf 30 Gramm beschränkt. Die einzelnen kanadischen Provinzen regeln, von welchem Alter an Staatsbürger Cannabis kaufen dürfen. In manchen Landesteilen wird es zudem nur offizielle Verkaufspunkte geben, in anderen auch private Anbieter. Vor Kanada hatte bereits Uruguay den Cannabis-Verkauf legalisiert. 17.10.2018 06:45 Uhr 

## DFB-Team verliert gegen Weltmeister Frankreich
Zum Sport: 	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Nations League erneut verloren. Die DFB-Auswahl unterlag in Paris Weltmeister Frankreich mit 1:2. Deutschland bleibt damit in der Gruppe A der Nations League auf dem letzten Platz. Nun droht der Abstieg. 17.10.2018 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Nebelauflösung überwiegend sonnig und trocken bei 17 Grad auf Rügen und bis 23 Grad im südlichen Emsland. 17.10.2018 06:45 Uhr 
