# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2018:


## Puigdemonts Freilassung angeordnet
Neumünster: Die Freilassung des früheren katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont aus der Untersuchungshaft ist nach Angaben der Staatsanwaltschaft soeben angeordnet worden. Wie unser Korrespondent berichtet, wurde kurz zuvor die verlangte Kaution in Höhe von 75.000 Euro inzwischen hinterlegt. Die Zahlung war eine Auflage, die das Oberlandesgericht in Schleswig für die Freilassung gemacht hatte. Außerdem darf Puigdemont Deutschland nicht verlassen und muss sich regelmäßig bei der Polizei melden. Die spanische Regierung reagierte zurückhaltend auf die Entscheidung des Oberlandesgerichts in Schleswig. In Katalonien wurde der Richterspruch begeistert aufgenommen. Unabhängigskeitsbefürworter gingen mit Flaggen auf die Straße. Vertreter der separatistischen Parteien sprachen von einer guten Nachricht für die Demokratie. 06.04.2018 12:15 Uhr 

## Streit im UN-Sicherheitsrat über Fall Skripal
New York:	Der Streit über den Fall Skripal zwischen Russland und Großbritannien wird immer schärfer. Im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen gerieten die Vertreter beider Staaten aneinander. Der russische UN-Botschafter Nebensja sagte, sein Land habe mit dem Giftanschlag auf den früheren Doppelagenten nichts zu tun. Er hielt der Regierung in London vor, einen Propaganda-Krieg angezettelt zu haben, um Russland zu diskreditieren. Die britische UN-Botschafterin Pierce wies das zurück. Der Fall Skripal sei Teil eines größeren Musters von unverantwortlichem Verhalten Russlands. Der frühere Agent und seine Tochter waren vor einem Monat bewußtlos auf einer Parkbank im südenglischen Salisbury gefunden worden. Nach Erkenntnissen eines britischen Labors wurden sie mit dem Nervengift Nowitschok vergiftet. Der Stoff wurde in der ehemaligen Sowjetunion entwickelt. 06.04.2018 12:15 Uhr 

## Gericht verurteilt Park zu 24 Jahren Haft
Seoul: Ein südkoreanisches Gericht hat die frühere Präsidentin des Landes, Park, wegen Machtmissbrauchs und Nötigung zu 24 Jahren Haft verurteilt. Die Staatsanwaltschaft hatte in dem Korruptionsprozess 30 Jahre Gefängnis gefordert. Während ihrer Amtszeit soll Park unter anderem zusammen mit einer langjährigen Vertrauten Bestechungsgeld in Millionenhöhe von großen Unternehmen kassiert haben. Wegen der Vorwürfe war sie im vergangenen Jahr des Amtes enthoben und festgenommen worden. Park selbst hatte die Anschuldigungen stets zurückgewiesen. 06.04.2018 12:15 Uhr 

## Heiner Wilmer wird neuer Bischof von Hildesheim
Hildesheim:    Pater Heiner Wilmer wird neuer katholischer Bischof in der niedersächsischen Stadt. Der 56-jährige Herz-Jesu-Priester aus Rom tritt die Nachfolge von Altbischof Norbert Trelle an. Er war Anfang September mit Erreichen des 75. Lebensjahrs abgetreten. Zum Bistum Hildesheim zählen rund 611.000 Katholiken im östlichen Niedersachsen und Teilen von Bremen. 06.04.2018 12:15 Uhr 

## Stellenabbau bei Beate Uhse durch Sanierung
Flensburg:	Beim insolventen Erotikhändler Beate Uhse fallen im Laufe der Sanierung voraussichtlich mehr als die Hälfte der Arbeitsplätze weg. Nach Angaben des Generalbevollmächtigten des Unternehmens, Bernsau, gegenüber der "Wirtschaftswoche" können nach der Übernahme durch einen Finanzinvestor etwa 150 der aktuell 345 Mitarbeiter ihre Jobs behalten. Der Insolvenzplan sieht vor, dass die Kerngeschäfte des Unternehmens in eine neue Gesellschaft überführt werden. Die deutschen Gläubiger haben dem Insolvenzplan bereits zugestimmt. Eine Versammlung der niederländischen Tochtergesellschaft steht noch aus. Der Erotikhändler hatte im Dezember Insolvenz in Eigenverwaltung angemeldet. 1962 eröffnete Beate Uhse in Flensburg den ersten Sexshop der Welt. 06.04.2018 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.250  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 21.568 . Der Euro kostet einen Dollar 22 42. 06.04.2018 12:15 Uhr 
