# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Nahles: Wahlergebnis ist Auftrag an mich
Berlin:	Die neue SPD-Vorsitzende Nahles hat ihr Wahlergebnis beim Sonderparteitag als Auftrag an sich und die Partei bezeichnet. Im ZDF sagte Nahles, es gehe in den kommenden Monaten und Jahren darum, die Unzufriedenheit aufzunehmen und nach vorne zu wenden. Sie sei zuversichtlich, dass das gelinge. Schließlich gebe es im geplanten Erneuerungsprozess der Partei bis Ende 2019 viele Möglichkeiten, Skeptiker einzubinden. Die unterlegene Kandidatin, Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange, sagte, Nahles werde eine starke Vorsitzende. Sie selbst wolle sich weiter inhaltlich einbringen. Die Delegierten der SPD hatten Nahles gestern mit gut 66 Prozent zur Parteichefin gewählt. 23.04.2018 06:15 Uhr 

## Bericht: Milliarden-Großaufträge für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium plant offenbar in diesem Jahr milliardenschwere Rüstungsaufträge für die Bundeswehr. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten sollen damit die gravierendsten Ausrüstungsmängel beseitigt werden. In einer Liste sei von 18 Vertragsabschlüssen im Wert von jeweils mehr als 25 Millionen Euro die Rede. Den Berichten zufolge soll die Truppe unter anderem neue Raketenwerfer, Rettungshubschrauber, Transportflugzeuge und Gefechtsstände erhalten. Auf der Liste stehe außerdem ein Leasingvertrag für israelische Kampfdrohnen. Er koste eine Milliarde Euro für die kommenden neun Jahre. Die Auftragspläne seien noch vorläufig, da noch unklar sei, wieviel Geld im Haushalt für das Verteidigungsressort bereitgestellt werde. 23.04.2018 06:15 Uhr 

## Macron: Atomabkommen mit Iran beibehalten
Paris: Vor seinem USA-Besuch hat Frankreichs Präsident Macron für das Atom-Abkommen mit dem Iran geworben. Macron sagte dem Sender Fox News, der Deal sei sicher nicht perfekt, aber es gebe keinen besseren. US-Präsident Trump hatte zuletzt immer wieder damit gedroht, das Atom-Abkommen mit dem Iran zu kündigen. Es hatte das Land dazu verpflichtet, seine Urananreicherung herunterzufahren und Kontrollen zuzulassen. Im Gegenzug wurden Sanktionen gegen den Iran schrittweise aufgehoben. Macron trifft heute Abend zu einem dreitägen Besuch in den USA ein. 23.04.2018 06:15 Uhr 

## Südkorea stoppt Beschallung gen Norden
Seoul: Kurz vor dem geplanten inner-koreanischen Gipfeltreffen hat Südkorea seine Propaganda-Beschallung an der Grenze zum Norden eingestellt. Die Regierung in Seoul will damit nach eigenen Angaben eine friedliche Atmosphäre schaffen. Südkorea beschallt den Norden seit Jahren mit lauter Popmusik und Kritik am Regime Nordkoreas. Propaganda-Töne werden auch in die andere Richtung abgespielt. Unklar ist, ob auch dies gestoppt wurde. Südkoreas Präsident Moon Jae In und der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un wollen sich am Freitag zu einem Gespräch treffen. 23.04.2018 06:15 Uhr 

## Industriemesse in Hannover gestartet
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt hat die größte Industrieschau der Welt begonnen. Auf der Hannover Messe präsentieren sich bis Freitag mehr als 5.000 Aussteller aus 75 Ländern. In diesem Jahr geht es bei den Unternehmen vor allem um die sogenannte Industrie 4.0. Dazu zählen künstliche Intelligenz, fühlende Roboter oder selbstfahrende Gabelstapler. Partnerland der diesjährigen Hannover Messe ist Mexiko. 23.04.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.123 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 22 70 gehandelt. 23.04.2018 06:15 Uhr 
