# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Tarifstreit in der Metall-Industrie beigelegt
Stuttgart: Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie gibt es einen Durchbruch. Im Pilotbezirk Baden-Württemberg einigten sich Arbeitgeber und Gewerkschaften auf einen Abschluss. Er sieht vor, dass die Beschäftigten von April an 4,3 Prozent mehr Geld erhalten sowie jährliche Zusatzbeträge. Die Beschäftigten in der Metall- und Elektroindustrie können ihre Wochenarbeitszeit zudem von 2019 an vorübergehend auf 28 Stunden pro Woche absenken. Im Gegenzug dürfen die Unternehmen mehr Beschäftigte als bisher länger arbeiten lassen. Der neue Tarifvertrag hat eine Laufzeit von 27 Monaten. Der Abschluss des Pilotbezirks wird in der Regel von den übrigen Tarifbezirken übernommen. 06.02.2018 08:15 Uhr 

## Schlussrunde bei Koalitionsverhandlungen?
Berlin: CDU, CSU und SPD wollen heute ihre Koalitionsverhandlungen zum Abschluss bringen. Die voraussichtlich letzte Gesprächsrunde startet am Vormittag in der CDU-Zentrale. Ein Streitthema ist nach wie vor die sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen. Auch in den Bereichen Gesundheit, Finanzen und Außenpolitik gibt es noch Differenzen. Vertreter aller Parteien äußerten sich zuversichtlich, die Verhandlungen nach einer zweimaligen Verlängerung heute zu beenden. 06.02.2018 08:15 Uhr 

## Verfassungsgericht zu SPD-Mitgliedervotum
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht prüft, ob eine Abstimmung der SPD-Mitglieder über eine Große Koalition zulässig ist. Nach Angaben eines Gerichtssprechers liegen fünf Anträge vor, die sich gegen die Befragung der mehr als 440.000 Parteimitglieder wenden. Einer der Anträge ist bereits abgelehnt worden, wann das Verfassungsgericht über die anderen entscheidet, ist unklar. Es gibt Zweifel, ob Mitgliederbefragungen mit der Freiheit der Abgeordneten und den Grundsätzen der repräsentativen Demokratie vereinbar sind. Anders als CDU und CSU will die SPD ihre Basis über einen möglichen Vertrag über die Neuauflage der Großen Koalition abstimmen lassen. 06.02.2018 08:15 Uhr 

## EU geht gegen Geo-Blocking vor
Straßburg: Die Europäische Union will Hindernisse beim grenzüberschreitenden Online-Handel beseitigen. Konkret geht es um das sogenannte Geo-Blocking, mit dem Händler Kunden aus dem EU-Ausland ausschließen können, zum Beispiel bei Konzerttickets oder Konsumgütern. Das Europäische Parlament will dazu Regeln verabschieden, die spätestens Ende des Jahres Geo-Blocking bei bestimmten Angeboten verbieten. Es soll allerdings Ausnahmen geben, etwa beim Streaming, also dem Empfang von Audio- und Videodaten. 06.02.2018 08:15 Uhr 

## Deutliche Verluste an US-Börsen
New York: In den USA sind die Börsen mit den schwersten Verlusten seit Jahren in die neue Woche gestartet. Der Dow-Jones-Index büßte fast 1.600 Punkte ein und sackte kurzzeitig unter die Marke von 24.000 Zählern. Seine seit Jahresbeginn eingefahrenen Gewinne gab er damit komplett wieder ab. Nach Einschätzung von Beobachtern sorgen vor allem die guten Nachrichten vom amerikanischen Arbeitsmarkt für Nervosität. Demnach könnten die aktuellen Lohnzuwächse die Inflation steigen lassen und die US-Zentralbank veranlassen, die Zinsen wieder zu erhöhen. 06.02.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Aktuelle Börsendaten: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.610  Punkten. Das sind 4,7 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 4,6 Prozent auf 24.346 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.195 Punkten. Das ist ein  Minus von 4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 73. 06.02.2018 08:15 Uhr 
