# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Niedersachsen plant Digital-Offensive
Hannover: Die Landesregierung in Niedersachsen will in den kommenden Jahren den Ausbau digitaler Netze voranbringen. Wirtschaftsminister Althusmann teilte mit, bis 2021 solle es ein lückenloses, leistungsfähiges Mobilfunknetz geben und bis 2025 würden alle Haushalte mit schnellem Internet versorgt. Für diese Projekte investiere das Land mehr als eine Milliarde Euro, so der CDU-Politiker. Sein Plan sehe vor allem eine bessere Ausstattung der Schulen, Universitäten und Seehäfen vor. Sie sollten bereits bis 2021 entsprechend mit der digitalen Technik ausgerüstet sein. Tablets und Laptops will die Landesregierung in den Schulen zur Pflichtausstattung machen. 21.08.2018 16:15 Uhr 

## Tusk würdigt "Prager Frühling"
Brüssel:     EU-Ratspräsident Tusk hat den "Prager Frühling" vor 50 Jahren gewürdigt. Der Einmarsch der Truppen des Warschauer Paktes habe die Reformbewegung zerschlagen, schrieb Tusk auf Twitter. Aber die Sehnsucht nach Freiheit und Demokratie habe überlebt und sei die Essenz dessen, was Europa heute eine. In der tschechischen Hauptstadt wird heute an die Niederschlagung des "Prager Frühlings" erinnert. Ministerpräsident Babis erinnerte in einer Ansprache an die Toten. Demonstranten übertönten die Rede mit Pfiffen und "Schande"-Rufen. Sie kritisierten unter anderem, dass der Gründer der populistischen ANO-Partei seine Regierung auf die Tolerierung durch die Kommunisten stützt. 21.08.2018 16:15 Uhr 

## UNHCR fordert Lösung für Bootsflüchtlinge
Catania: 	Das  UN-Flüchtlingswerk hat Italien dazu aufgefordert, die seit vergangenem Donnerstag auf einem Küstenwache-Schiff ausharrenden 177 Migranten an Land gehen zu lassen. UNHCR-Sprecherin Sami betonte, die Menschen an Bord seien misshandelt und gefoltert worden, brauchten dringend Hilfe und das Recht darauf, Asyl zu beantragen. Italiens Verkehrsminister Toninelli hatte der "Diciotti" gestern zwar die Einfahrt in einen sizilianischen Hafen erlaubt. Innenminister Salvini verbot den Migranten jedoch, italienischen Boden zu betreten, bis geklärt ist, welche EU-Länder die Betroffenen aufnehmen. 21.08.2018 16:15 Uhr 

## Klimaziele: Schulze sieht EU auf gutem Weg
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat die neuen Klimaziele der EU-Kommission begrüßt. Allerdings sieht sie die Europäische Union schon jetzt auf einem guten Weg. Die SPD-Politikerin sagte, die EU habe mit einer Senkung des CO2-Ausstoßes von 40 Prozent bis 2030 im Vergleich zu 1990 bereits ein anspruchsvolles Ziel. Nach dem Willen der Kommission sollen die Treibhausgase nun um 45 Prozent reduziert werden. Den Grünen ist auch dieses höhere Ziel nicht ehrgeizig genug. Parteichefin Baerbock nannte 45 Prozent einen Schritt in die richtige Richtung, aber zu wenig, um die Klimakrise wirksam zu bekämpfen. 21.08.2018 16:15 Uhr 

## NABU-Kritik an umweltschädlichen Kreuzfahrtschiffen
Berlin: Der Naturschutzbund hat seine Kritik an umweltschädlichen Antrieben von Kreuzfahrtschiffen erneuert. Wie die Organisation mitteilte, wird von 77 untersuchten Luxuslinern nur ein Schiff mit alternativer Energie betrieben, und zwar mit Flüssiggas. Deshalb sei die im niedersächsischen Papenburg gebaute "AIDAnova" im aktuellen Kreuzfahrt-Ranking des NABU auf Platz eins gelandet. Alle anderen untersuchten Schiffe würden nach wie vor umweltschädliches Schweröl als Kraftstoff nutzen. Die deutschen Anbieter Hapag-Lloyd Cruises und TUI Cruises erhielten laut dem NABU allerdings Pluspunkte, weil sie auf einigen ihrer Schiffe Stickoxid-Katalysatoren und Anlagen zur Nutzung von Landstrom während des Hafenbetriebs einsetzen. 21.08.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.412  Punkten. Das ist ein Plus von  0,7  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.845  Punkten in den Handel; plus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  15 21 . 21.08.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. 21.08.2018 16:15 Uhr 
