# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2018:


## 9 Verletzte bei Messerangriff in Linienbus
Lübeck: Bei dem Messerangriff in einem Linienbus der Hansestadt sind insgesamt neun Menschen verletzt worden. Das teilte Schleswig-Holsteins Innenminister Grote am Abend mit. Nach seinen Angaben wurden sechs Menschen durch Messerstiche verletzt, drei weitere auf andere Weise. Der Täter hatte in dem voll besetzten Linienbus auf dem Weg nach Travemünde ein Messer gezückt und auf Fahrgäste eingestochen. Er konnte nach der Tat überwältigt und festgenommen werden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft handelt es sich um einen 34-Jährigen mit deutscher Staatsangehörigkeit. Über die Hintergründe der Tat ist noch nichts bekannt. Hinweise auf eine Radikalisierung des Mannes liegen den Ermittlern nicht vor. Sie wollen am Abend auf einer Pressekonferenz weitere Einzelheiten bekannt geben. 20.07.2018 19:45 Uhr 

## Merkel: Weltwirtschaft in ernsthafter Lage
Berlin:				Kanzlerin Merkel sieht wegen der Handelskonflikte mit den USA die Weltwirtschaft in einer ernsthaften Lage. Merkel sagte auf ihrer Pressekonferenz vor Hauptstadtjournalisten, die drohenden US-Zölle auf Autos aus der EU seien nicht mit den Regeln der Welthandelsorganisation vereinbar. Solche Zölle seien eine Gefahr für die Prosperität vieler in der Welt. Sollte es EU-Kommissionspräsident Juncker bei seinen Gesprächen nächste Woche in Washington nicht gelingen, diese Zölle abzuwenden, werde sich die EU mit Gegenmaßnahmen beschäftigen müssen. 20.07.2018 19:45 Uhr 

## Botschafter: Putin zu weiterem Treffen mit Trump bereit
Moskau: Ein weiteres Gipfeltreffen von US-Präsident Trump und Russlands Staatschef Putin noch in diesem Jahr scheint möglich. Der russische Botschafter in den USA, Antonow, sagte, Putin sei grundsätzlich bereit für weitere Gespräche mit Trump. Es fördere das gegenseitige Verständnis, wenn man in einem ständigen Dialog bleibe. Antonow schränkte zugleich ein, zunächst müsse die Führung in Moskau das jüngste Treffen in Helsinki bewerten. Der US-Präsident hatte Putin zu einem weiteren Treffen nach Washington eingeladen. Dies könne bereits im Herbst stattfinden, so Trump. 20.07.2018 19:45 Uhr 

## Europaweites Betrugs-Netzwerk aufgedeckt
Dresden: Ermittler in Sachsen haben ein europaweites Netzwerk von Cyberkriminiellen aufgedeckt. Dem LKA Sachsen zufolge sollen 15 Beschuldigte durch betrügerische Online-Bestellungen Waren im Wert von mehr als 18 Millionen Euro ergaunert haben. Mitte Juni waren demnach in Deutschland und in acht weiteren europäischen Ländern mehr als 30 Gebäude durchsucht worden. Der mutmaßliche Chef der Bande wurde in Zypern festgenommen. 20.07.2018 19:45 Uhr 

## Sagan gewinnt 13. Tour-Etappe
Zum Sport: Rad-Profi Peter Sagan hat die 13. Etappe der Tour de France gewonnen. Der dreimalige Weltmeister aus der Slowakei siegte in Valence im Sprint vor dem Norweger Alexander Kristoff und dem Franzosen Arnaud Demare. Es ist bereits sein dritter Tagessieg bei der diesjährigen Tour. Der Brite Geraint Thomas verteidigte sein Gelbes Trikot. Und noch eine Meldung vom Fußball: Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt beendet seine Tätigkeit als Arzt der Fußball-Nationalmannschaft. Die Weltmeisterschaft in Russland war das letzte Turnier des 75-Jährigen. Künftig wird er nur noch für den FC Bayern München als Leiter der medizinischen Abteilung arbeiten. 20.07.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts ist es meist trocken bei Tiefstwerten von 17 bis 10 Grad. Morgen überwiegend sonnig. Im Südwesten teils wolkig, aber nur selten Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 27 bis 33 Grad. Am Sonntag oft heiter, vereinzelt etwas Niederschlag, 21 bis 30 Grad. 20.07.2018 19:45 Uhr 
