# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Bundestag verlängert Anti-IS-Einsatz
Berlin: Der Bundestag hat den Einsatz deutscher Soldaten gegen die Terrororganisation IS in Syrien und dem Irak um ein Jahr verlängert. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte dafür, die internationale Koalition mit Tornado-Aufklärungsflügen und Tankjets zu unterstützen. An dem Einsatz sind bis zu 800 deutsche Soldaten beteiligt. Der Bundestag erhöhte am Abend außerdem die Mautsätze für Lkw. Laute und besonders schwere Fahrzeuge müssen vom kommenden Jahr an höhere Abgaben zahlen. Die Einnahmen des Bundes könnten damit um fast die Hälfte auf mehr als sieben Milliarden Euro steigen. 19.10.2018 03:00 Uhr 

## D-Trend: Rekordtief für Union und SPD
Berlin: Die Regierungsparteien Union und SPD verlieren weiter an Zustimmung. Laut dem ARD-"Deutschlandtrend" für das Morgenmagazin büßen CDU und CSU einen Punkt ein und stehen bei 25 Prozent. Auch die SPD erreicht einen Punkt weniger und kommt auf 14 Prozent. Beide Parteien fallen damit auf ein Rekordtief. Die Grünen legen in der Sonntagsfrage hingegen leicht zu auf 19 Prozent, die AfD steht unverändert bei 16 Prozent. 11 Prozent der Befragten würden die FDP wählen und neun Prozent die Linke. 19.10.2018 03:00 Uhr 

## Asien-Europa-Gipfel in Brüssel
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten mit Kollegen aus asiatischen Ländern über eine engere Zusammenarbeit. Zum Auftakt des Spitzentreffens gestern Abend sagte EU-Ratspräsident Tusk, gemeinsam stünden die Länder für 65 Prozent der weltweiten Wirtschaftsleistung. Das müsse genutzt werden, um mit einem freien Handel auf wachsende Spannungen zu reagieren. Der zweitägige Asien-Europa-Gipfel gilt als Signal gegen US-Präsident Trump, der auf nationale Alleingänge setzt und die Industrie stärker gegen ausländische Konkurrenz abschirmt. 19.10.2018 03:00 Uhr 

## Kölner Geiselnahme: Behörden versäumen Frist
Köln: Der mutmaßliche Geiselnehmer vom Hauptbahnhof hätte offenbar vor drei Jahren abgeschoben werden können. Wie der "Kölner Stadt-Anzeiger" berichtet, versäumte das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge aber eine Frist in dem Fall. Danach
hatte der Syrer vor seiner Anerkennung in Deutschland bereits in Tschechien einen Asylantrag gestellt. Nach dem Dublin-Abkommen hätten die deutschen Behörden ihn also nach Prag zurücküberstellen können. Der Täter hatte am Montag im Kölner Hauptbahnhof einen Brandanschlag verübt und eine Geisel genommen. Die Polizei überwältigte ihn. 19.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist klar, nur in der Mitte etwas Regen, 11 bis 0 Grad. Tagsüber nach Osten hin regnerisch, sonst oft heiter, 12 Grad in Nordfriesland bis 22 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselhaft, 12 bis 20 Grad. Am Sonntag meist freundlich, 12 bis 19 Grad. 19.10.2018 03:00 Uhr 
