# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## Regierungsparteien legen Asylstreit bei
Berlin:	CDU, CSU und SPD haben ihren Streit über die Asylpolitik beigelegt. Die Regierungsparteien einigten sich im Koalitionsausschuss auf ein entsprechendes Papier. Darin ist statt von Transit-Zentren von Transit-Verfahren die Rede. Flüchtlinge, die bereits in einem anderen EU-Staat Asyl beantragt haben, sollen binnen 48 Stunden zurückgewiesen werden. Dafür werden etwa Einrichtungen der Bundespolizei genutzt. Laut Bundesinnenminister Seehofer wird es sich hier um höchstens fünf Fälle am Tag handeln. Für Flüchtlinge, die bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind, dort aber kein Asyl beantragt haben, sind ebenfalls beschleunigte Verfahren geplant. Die SPD setzte zudem durch, dass noch in diesem Jahr ein Einwanderungsgesetz für Fachkräfte auf den Weg gebracht wird. 06.07.2018 06:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Etat 2018
Berlin: Der Bundestag hat den Haushalt für das laufende Jahr verabschiedet. Am Abend billigte das Parlament den Etat gegen die Stimmen der Opposition. Er sieht Ausgaben von knapp 344 Milliarden Euro vor, das sind vier Prozent mehr als 2017. Vorgesehen sind unter anderem zusätzliche Stellen bei der Bundespolizei und die Einführung eines Baukindergeldes. Neue Schulden will der Bund nicht aufnehmen. 06.07.2018 06:15 Uhr 

## Gründer der Aum-Sekte hingerichtet
Tokio:	23 Jahre nach dem Giftgasanschlag auf die U-Bahn in Japans Hauptstadt ist der Chef der Aum-Sekte, Asahara, hingerichtet worden. Die Sekte wird für die Tat verantwortlich gemacht. Ein Sprecher der japanischen Regierung bestätigte, dass die Todesstrafe vollstreckt wurde. Gemeinsam mit Asahara sollen sechs weitere Sektenmitglieder gehängt worden sein. Im März 1995 hatten Anhänger der Sekte das Nervengas Sarin in der Tokioter U-Bahn freigesetzt. 13 Menschen starben, mehr als 6.000 wurden verletzt. Mit dem Anschlag wollte die Aum-Sekte offenbar eine geplante Polizeirazzia gegen ihr Hauptquartier verhindern. 06.07.2018 06:15 Uhr 

## Thailand: Taucher bei Rettungsaktion gestorben
Bangkok:	In Thailand ist ein Taucher bei dem Versuch gestorben, die in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen zu retten. Der ehemalige Marine-Taucher hatte Sauerstoff-Tanks in die Höhle gebracht; auf dem Rückweg hatte er dann selbst nicht mehr genügend Luft. Die zwölf Jugendlichen und ihr Trainer sitzen seit fast zwei Wochen in der Höhle fest, nachdem ihnen Wassermassen den Rückweg abgeschnitten haben. 06.07.2018 06:15 Uhr 

## Weniger rechtsextremistische Gewalttaten
Berlin: Die Zahl rechtsextremistischer Gewalttaten ist im vergangenen Jahr laut einem Medienbericht deutlich gesunken. Registrierte Körperverletzungen gingen um mehr als 30 Prozent zurück, Brandstiftungen um mehr als 60 und Angriffe auf Asylunterkünfte um mehr als 70 Prozent, wie die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" berichten. Sie berufen sich auf das Bundesamt für Verfassungsschutz. Trotz der rückläufigen Tendenz gab es nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" aber auch im ersten Halbjahr 2018 immer noch fast jeden zweiten Tag einen Anschlag auf eine Asylunterkunft. 06.07.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.681  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  24.357  Punkten; plus  0,7  Prozent. Der Dax bei  12.464  Punkten; plus  1,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 86 . 06.07.2018 06:15 Uhr 
