# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Lawrow: Chemiewaffeneinsatz in Syrien inszeniert
Moskau:	Russland sowie westliche Staaten haben im Zusammenhang mit dem mutmaßlichen Chemiewaffeneinsatz in Syrien gegenseitige Vorwürfe erhoben. Der Sprecher der russischen Armee teilte mit, man habe Beweise, dass Großbritannien starken Druck auf die Zivilschutzorganisation Weißhelme ausgeübt habe, um den Giftgasangriff zu inszenieren. Die USA warfen Russland in einer Sitzung des UN-Sicherheitsrates vor, den Einsatz von Chemiewaffen erst möglich gemacht zu haben. Wenn Russland seine Verpflichtungen erfüllt hätte, würde es heute keine chemischen Waffen in Syrien geben, sagte die amerikanische UN-Botschafterin Haley. UN-Generalsekretär Guterres hatte zu Beginn der Ratssitzung von einem Chaos im Nahen Osten und einer Rückkehr des Kalten Krieges gesprochen. 13.04.2018 18:15 Uhr 

## VW soll schlanker und wendiger werden
Wolfsburg: Der neue VW-Chef Diess will den Konzern durch eine veränderte Führungsstruktur schneller und wendiger machen. Die acht Pkw-Marken werden zu drei Gruppen zusammengelegt, die unabhängiger agieren sollen. Die Nutzfahrzeugsparte mit den Marken MAN und Scania wird für einen Börsengang vorbereitet. Diess sagte, VW müsse das Tempo erhöhen um im scharfen Wettbewerb bei den Zukunftsthemen Elektromobilität und selbstfahrende Autos mithalten zu können. Der Abgasskandal ist nach Einschätzung des neuen Vorstands-Chefs für Volkswagen noch lange nicht ausgestanden. Man habe viel Vertrauen verloren und es bleibe eine Aufgabe für die kommenden Jahre, dieses Vertrauen wieder herzustellen, so Diess. 13.04.2018 18:15 Uhr 

## Terrorverdächtige im Saarland festgenommen
Saarbrücken: Die Polizei hat im Saarland drei Terrorverdächtige festgenommen. Es handelt sich um Syrer im Alter von 21, 23 und 27 Jahren. Den Verdächtigen werde Mitgliedschaft in einer ausländischen, terroristischen Vereinigung vorgeworfen, teilte die Generalstaatsanwaltschaft Koblenz mit. Zwei der Männer würden zudem als islamistische Gefährder eingestuft. Die Behörden hätten aber keine Erkenntnisse über konkrete Anschlagspläne. Den gestrigen Festnahmen waren sechsmonatige Ermittlungen vorausgegangen. 13.04.2018 18:15 Uhr 

## Müller findet Ablösung von Dercon richtig
Berlin: Der Regierende Bürgermeister Müller findet die Ablösung von Chris Dercon als Intendant der Volksbühne bedauerlich, aber auch nachvollziehbar. Entsprechend äußerte sich Müller am Nachmittag. Er bezeichnete Dercon als tollen Mann mit großer internationaler Erfahrung. Er habe aber auch Verständnis für das Vorgehen von Kultursenator Lederer. Der Senator und  Dercon hatten sich den Angaben zufolge einvernehmlich darauf verständigt, die Intendanz sofort zu beenden. Das Konzept sei nicht wie erhofft aufgegangen. Nach Recherchen von NDR, RBB und Süddeutscher Zeitung erfolgte der Rücktritt des 59-jährigen Belgiers auch vor dem Hintergrund eines drohenden finanziellen Kollapses. So seien Einnahmen durch Sponsoring, Gastspiele und zahlende Besucher der Volksbühne deutlich geringer ausgefallen als erwartet. 13.04.2018 18:15 Uhr 

## Tengelmann: Keine Hoffnung für Konzernchef Haub
Zermatt:	Rettungskräfte sehen keine Überlebenschance mehr für den Chef der Tengelmann-Gruppe, Haub. Nach Angaben des Unternehmens wird die Suche am Matterhorn an der schweizerisch-italienischen Grenze zwar fortgesetzt, es gebe jedoch keine Hoffnung mehr, den Vermissten lebend zu finden. Der Tengelmann-Chef war am vergangenen Sonnabend von einer Skitour nicht zurückgekehrt. 13.04.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.442 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.400 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 25. 13.04.2018 18:15 Uhr 
