# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Freiburg: Lange Haftstrafen in Missbrauchsfall
Freiburg: In einem der bundesweit schwersten je bekanntgewordenen Fälle von Kindesmissbrauch müssen die Mutter des Opfers und ihr Partner viele Jahre ins Gefängnis. Die 48 Jahre alte Frau wurde vom Landgericht Freiburg zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt. Gegen ihren Lebensgefährten, einen einschlägig vorbestraften 39-Jährigen, verhängten die Richter eine Strafe von zwölf Jahren Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung. Damit kommt der Mann auch nach Verbüßung seiner Haftstrafe erstmal nicht frei. Das Urteil gegen die Frau ist bereits rechtskräftig, weil alle Beteiligten erklärten, auf Rechtsmittel zu verzichten. Der heute zehn Jahre alte Junge war von den beiden mehr als zwei Jahre lang immer wieder missbraucht, vergewaltigt und gegen Geld zur Vergewaltigung angeboten worden. 07.08.2018 14:15 Uhr 

## Frankfurt:Terminal geräumt
Frankfurt am Main: Die Bundespolizei hat auf Deutschlands größtem Flughafen einen Teil des Terminals 1 geräumt. Ein Mann sei mit einem Kind unberechtigt in den Sicherheitsbereich gelangt, erklärte eine Sprecherin. Das Boarding dort wurde gestoppt. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Erst im Juli war am Münchner Flughafen ein Terminal evakuiert worden, weil eine Frau ohne Kontrolle den Sicherheitsbereich betreten hatte. Mindestens 200 Flüge fielen aus, bei rund 60 Flügen kam es zu Verspätungen. 07.08.2018 14:15 Uhr 

## Paritätischer fordert Sozialprogramm
Berlin: Der Paritätische Gesamtverband fordert ein milliardenschweres Sozialprogramm für vernachlässigte Gruppen. Wie der Vorsitzende des Sozialverbandes, Rosenbrock, sagte, gehen die gute Wirtschaftslage und positive Entwicklungen am Arbeitsmarkt an vielen Menschen vorbei. Er forderte daher, Betreuungsangebote für Kinder zu verbessern, sowie die soziale und medizinische Versorgung auf dem Land auszubauen. Außerdem sprach er sich dafür aus, den Mindestlohn von derzeit knapp 9 Euro auf 12 Euro pro Stunde anzuheben. Auch der Regelsatz der Hartz-IV-Grundsicherung solle steigen. 07.08.2018 14:15 Uhr 

## Trump droht vor Handel mit Iran
Washington: US-Präsident Trump hat andere Staaten davor gewarnt, mit dem Iran Handel zu treiben. Auf Twitter drohte er, Unternehmen aus Europa mit Sanktionen zu belegen, falls sie ihre Geschäfte mit dem Land fortführen. Konzerne wie Renault oder Peugeot haben sich bereits aus dem iranischen Markt zurückgezogen, obwohl die EU die Absicht geäußert hat, europäische Unternehmen zu schützen. Irans Präsident Rohani sprach von einem psychologischen Krieg gegen seine Nation. Seit heute gelten wieder US-Sanktionen gegen die Islamische Republik. Diese wurden nach dem Atomabkommen von 2015 fallen gelassen. 07.08.2018 14:15 Uhr 

## Zahl der offenen Stellen auf Rekordniveau
Nürnberg: Die Zahl der offenen Stellen hat einen Rekordstand erreicht. Nach Angaben des Forschungsinstituts der Bundesagentur für Arbeit gab es im zweiten Quartal dieses Jahres bundesweit mehr als 1,2 Millionen unbesetzte Arbeitsplätze. Das seien 25.000 mehr als im ersten Quartal und 115.000 mehr als ein Jahr zuvor. Im Bundesdurchschnitt kommen demnach auf 100 sozialabgabenpflichtig Beschäftigte fast drei offene Stellen. 07.08.2018 14:15 Uhr 

## Behörden Trinkwasser wird nicht knapp
Bonn: Das Bundesamt für Bevölkerungsschutz hat klargestellt, dass die Trinkwasser-Versorgung in Deutschland trotz der anhaltenden Trockenheit nicht gefährdet ist. Auch wenn es lokale Engpässe gebe, seien diese nicht bedrohlich, sagte eine Sprecherin der Behörde. Die kommunalen Wasserversorger betonten, Talsperren und Tiefbrunnen seien ausreichend gefüllt. Einige Kommunen hatten wegen des ausbleibenden Regens zum Wassersparen aufgerufen. 07.08.2018 14:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,98Prozent auf 12.695 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 98 07.08.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet sonnig und weitgehend trocken. Dazu 33 bis 39 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. Ausführliche Wetter- und Verkehrsmeldungen - in einer Viertelstunde - nach den nächsten Nachrichten. Und jederzeit auf NDR.de Schrägstrich Info. 07.08.2018 14:15 Uhr 
