# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Zehntausende demonstrieren in Tel Aviv
Tel Aviv: In der israelischen Stadt haben erneut Zehntausende Menschen gegen das umstrittene "Nationalitätsgesetz" protestiert. Zu der Kundgebung hatten arabische Israelis aufgerufen. Einige Demonstranten schwenkten palästinensische Fahnen, andere trugen israelische Flaggen oder Transparente mit der Aufschrift "Apartheid". Das im Juli verabschiedete Gesetz definiert Israel als Nationalstaat des jüdischen Volkes. Hebräisch wird zur offiziellen Landessprache erklärt, während Arabisch nur noch einen Sonderstatus erhält. Etwa 20 Prozent der israelischen Bürger sind Araber. 12.08.2018 02:00 Uhr 

## Merkel: Deutschland unterstützt Spanien
Sevilla: Deutschland unterstützt die Bemühungen Spaniens, die Zuwanderung von Marokko aus übers Mittelmeer einzudämmen. Bei den Gesprächen mit dem nordafrikanischen Staat habe Spanien die Federführung, sagte Kanzlerin Merkel zum Auftakt ihres zweitägigen Besuchs bei Ministerpräsident Sánchez. Dabei gehe es um eine ehrliche Kooperation mit Afrika bei der Rückführung abgelehnter Asylbewerber. Das bisherige Dublin-System der europäischen Asylregelung bezeichnete Merkel als nicht funktionsfähig. Die Kanzlerin erklärte, theoretisch dürfte nie ein Migrant oder ein Flüchtling in Deutschland ankommen. Dies entspreche aber nicht der Realität. 12.08.2018 02:00 Uhr 

## Von der Leyen: Bundeswehr braucht echte Profis
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat sich erneut gegen eine Wiedereinführung der Wehrpflicht ausgesprochen. Bei der Bundeswehr gehe es zunehmend um Cyberattacken, hybride Kriege, Bedrohungen durch Terroristen oder um die Stabilisierung gefährdeter Staaten, sagte die CDU-Politikerin der "Bild am Sonntag". Für solche Aufgaben würden echte Profis gebraucht, also hochtrainierte und motivierte Experten. 12.08.2018 02:00 Uhr 

## CDU-Spitzenpolitiker gegen Koalition mit Linken
Berlin: Führende Vertreter der CDU haben den Gedankenspielen von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther eine Absage erteilt, mit der Linken in Ostdeutschland Koalitionen einzugehen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer schrieb auf Twitter, es reiche nicht, wenn der eine oder andere pragmatische Kopf dabei sei. Die Partei lehne eine Zusammenarbeit mit der Linken und der AfD weiterhin ab. Ähnlich äußerten sich die stellvertretenden Parteichefs Strobl und Bouffier. 12.08.2018 02:00 Uhr 

## Literatur-Nobelpreisträger V.S. Naipaul gestorben
London: Der Literatur-Nobelpreisträger V. S. Naipaul ist tot. Der 85-Jährige Schriftsteller sei in seinem Haus in London friedlich gestorben, teilten Angehörige in der Nacht mit. Der indischstämmige Naipaul gilt als einer der größten Schriftsteller im englischsprachigen Raum. Zu seinen bekanntesten Werken zählen "An der Biegung des großen Flusses" und "Ein Haus für Mr. Biswas". 12.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage ganz im Norden etwas Regen, in der Mitte und im Süden viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte von Nord nach Süd 18 bis 30 Grad.) In Küstennähe ziehen ein paar Schauer durch, sonst ist es größtenteils trocken bei Tiefstwerten von 16 bis 6 Grad. Tagsüber dann teils dicht bewölkt, im Norden Schleswig-Holsteins etwas Regen. In der Mitte und im Süden dagegen viel Sonnenschein und trocken bei Temperaturen von Nord nach Süd zwischen 18 und 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag zuerst heiter, später Schauer und Gewitter, bei 20 bis 35 Grad. Am Dienstag wolkiges und teils windiges Schauerwetter bei maximal 19 bis 27 Grad. 12.08.2018 02:00 Uhr 
