# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2018:


## Einigung bei UN-Klimakonferenz
Kattowitz:	Bei der UN-Klimakonferenz in Polen haben sich die fast 200 Teilnehmerstaaten auf ein neues Regelwerk geeinigt. Bei der Abschlusssitzung am Abend in Kattowitz wurde das Dokument nach fast zweiwöchigen Verhandlungen angenommen. Darin sind unter anderem Standards festgelegt, wie der CO-2-Ausstoß erfasst werden soll. Dadurch soll es auch leichter werden, die einzelnen Maßnahmen der Staaten beim Klimaschutz zu vergleichen. Vorgesehen ist auch, dass arme Länder mehr Zeit erhalten. Außerdem sollen Industriestaaten regelmäßig darüber berichten, wie sie Entwicklungsländern beim Klimaschutz helfen. In Kattowitz war seit Anfang Dezember darüber verhandelt worden, wie das Pariser Klimaschutzabkommen von 2015 in konkrete Regeln umgesetzt werden kann. Umweltschutzorganisationen kritisierten das Ergebnis. Greenpeace nannte die Beschlüsse zu wenig konkret. Verpflichtende Maßnahmen fehlten. 16.12.2018 00:00 Uhr 

## Weniger Teilnehmer bei Gelbwesten-Demos
Paris: An den Protesten der sogenannten "Gelben Westen" haben sich in ganz Frankreich nach offiziellen Angaben etwa 35.000 Menschen beteiligt. Das waren deutlich weniger als vor einer Woche. Vor allem auf der Prachtstraße Champs-Élysées in Paris kam es aber wieder zu Spannungen zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten. Landesweit waren fast 70.000 Polizisten im Dienst. Es ist das fünfte Wochenende der Proteste in Folge. Ursprünglich hatte sich die Wut der Demonstranten gegen geplante Steuererhöhungen und hohe Lebenshaltungskosten gerichtet. Präsident Macron versprach zu Wochenbeginn ein Paket mit Sofortmaßnahmen im Sozialbereich. Allerdings verlangen viele der Demonstranten inzwischen auch mehr direkte Demokratie und fordern Macron weiter zum Rücktritt auf. 16.12.2018 00:00 Uhr 

## Nach Angriff auf Frauen Verdächtiger festgenommen
Nürnberg: Nach den Angriffen auf drei Frauen in der fränkischen Stadt ist ein Verdächtiger festgenommen worden. Laut Polizei sitzt der 38-Jährige in Untersuchungshaft. Er sei nach einem DNA-Abgleich gefasst worden. Der Mann soll am Donnerstag drei Frauen niedergestochen und schwer verletzt haben. Die Taten geschahen innerhalb von drei Stunden. Die Tatorte lagen dabei nicht weit voneinander entfernt im Nürnberger Stadtteil St. Johannis. Das Motiv des Angreifers ist unklar. Nach Informationen des Bayrischen Rundfunks ist der Verdächtige deutscher Staatsangehöriger und stammt aus Berlin. 16.12.2018 00:00 Uhr 

## Polnisches Drama räumt beim Europ. Filmpreis ab
Sevilla:	Das polnische Liebesdrama "Cold War" ist der große Gewinner bei der Verleihung des Europäischen Filmpreises. Es bekam bei der Gala in Sevilla mehrere Preise. "Cold War" wurde ausgezeichnet als bester Film, für die beste Regie und das beste Drehbuch. Auch die weibliche Hauptrolle, Joanna Kulig, erhielt einen Europäischen Filmpreis. "Cold War" erzählt die Geschichte eines Pianisten und einer Sängerin im Nachkriegs-Polen. Die deutsche Schauspielerin Marie Bäumer ging leer aus. Sie war für ihre Rolle als Romy Schneider in "3 Tage in Quiberon" nominiert. Der Film bekam allerdings den Preis für die beste Filmmusik. 16.12.2018 00:00 Uhr 

## Bedeutendes, mehr als 4000 Jahre altes Grab entdeckt
Kairo:	Ägyptische Archäologen haben eine tausende Jahre alte Grabkammer eines Priesters entdeckt. Nach Angaben der Behörden ist das Grab in der Pyramidenanlage Sakkara in der Nähe von Kairo. Es sei mehr als 4.400 Jahre alt. Die Archäologen sprechen von einem Fund, wie es ihn seit Jahrzehnten nicht gegeben habe. Konkret handelt es sich bei dem Grabmal um einen zehn Meter langen Bau. Darin befinden sich 24 Statuen des verstorbenen Priesters und aufwändige, gut erhaltene Wandmalereien. Das Grab wurde in einem Bergrücken entdeckt und war unberührt. Die Forscher rechnen damit, dass sie an der Fundstelle auf noch weitere Gräber stoßen. 16.12.2018 00:00 Uhr 

## Borussia Dortmund ist Bundesliga-Herbstmeister
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist vorzeitig Herbstmeister der Fußball-Bundesliga. Die Dortmunder gewannen das Abendspiel mit 2:1 gegen Werder Bremen. Sie sind damit bis zum Ende der Hinrunde nicht mehr vom ersten Platz zu verdrängen. Zuvor kassierte Hannover 96 eine deutliche Heimniederlage gegen Bayern München. Hannover verlor mit 0:4 und ist damit Tabellenletzter. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Freiburg 2:0
Stuttgart - Hertha BSC 2:1
Augsburg - Schalke 1:1
und: Hoffenheim - Mönchengladbach 0:0. In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf bei den Rhein-Neckar-Löwen mit 23:29 verloren. 16.12.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist stark bewölkt, zum Morgen hin etwas Schnee möglich. Tiefstwerte null bis minus 5 Grad. Am Tage von Westen her Schnee oder Schneeregen, nach Osten hin trocken. Höchstwerte minus 2 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag weiterhin viele Wolken mit vereinzelten Regenschauern, null bis 6 Grad. Am Dienstag trocken mit einzelnen Auflockerungen, 3 bis 7 Grad. 16.12.2018 00:00 Uhr 
