# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Thailand: Sechs Jungen gerettet, Aktion unterbrochen
Chiang Rai: In Thailand haben die Einsatzkräfte die Rettung der in einer Höhle eingeschlossenen Jugendfußballer vorerst unterbrochen. Sie soll in ein paar Stunden fortgesetzt werden. Spezialtaucher der Thai Navy Seals konnten heute vier Jungen ins Freie bringen. Sie werden derzeit medizinisch versorgt. Acht weitere und der Trainer der Mannschaft sitzen noch in der Höhle fest. Ärzte und Marinetaucher sind bei ihnen. Die Jugendlichen müssen auf dem Weg ins Freie insgesamt etwa vier Kilometer zurücklegen und dabei mehrmals längere Strecken durch schlammiges Wasser tauchen. Die Jugendgruppe war vor mehr als zwei Wochen in der Höhle vom Monsunregen überrascht worden. Wegen Sauerstoffmangels und neuen Regenfällen hatten sich die Behörden heute Vormittag zu der gefährlichen Rettungsaktion entschieden. 08.07.2018 18:00 Uhr 

## Asylstreit: Steinmeier warnt vor Sprach-Verrohung
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Asylstreit zwischen CDU und CSU kritisiert und vor einer Verrohung der Sprache gewarnt. Politik und Medien müssten zurück zur Vernunft, sagte Steinmeier in der ZDF-Sendung "Berlin direkt". Wenn Bayerns Ministerpräsident Söder Begriffe wie "Asyltourismus" verwende, sei das keine geeignete Sprache, um mit Augenmaß über das Thema Migration zu streiten. Bei ihm hätten sich viele empörte Bürger gemeldet und gefragt, wie sie vor Ort mit Argumenten Konflikte lösen sollen, wenn die große Politik ihre Vorbildrolle nicht mehr wahrnehme. 08.07.2018 18:00 Uhr 

## Neue Kämpfe in Syrien trotz Waffenruhe
Damaskus: Im Süden Syriens haben Kampfflugzeuge trotz einer geltenden Waffenruhe Ziele bombardiert. Nach Angaben der oppositionsnahen Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte wurden allein in der Provinz Daraa 120 Angriffe geflogen. Den Regierungstruppen sei es dadurch gelungen, die Stadt Umm al-Maisan einzunehmen. Die Rebellen in der Region hatten sich vor zwei Tagen mit Russland auf die Waffenruhe verständigt. Daraa ist eine der letzten Provinzen in Syrien unter Kontrolle der Aufständischen. 08.07.2018 18:00 Uhr 

## Staatsschutz ermittelt nach Angriff in Berlin
Berlin: Nach dem jüngsten Angriff auf einen jüdischen Syrer hat der Staatsschutz des Landeskriminalamtes die Ermittlungen übernommen. Zehn Verdächtige wurden vorübergehend festgenommen. Der Vorfall hatte sich gestern früh in einem Park in Berlin-Mitte ereignet. Medienberichten zufolge wurde der 25-jährige Syrer von mehreren Landsleuten geschlagen und antisemitisch beleidigt. Erst als Passanten zur Hilfe eilten, ließen die Angreifer von ihm ab und flüchteten. Das Opfer erlitt Platzwunden am Kopf und musste ambulant behandelt werden. 08.07.2018 18:00 Uhr 

## CSD-Parade: Hunderttausende feiern in Köln
Köln: Hunderttausende Menschen haben am Nachmittag den Abschluss der Christopher Street Days gefeiert. Die Teilnehmer zogen traditionell quer durch die Kölner Innenstadt. In diesem Jahr stand der dreitägige CSD unter dem Motto "Coming Out in Deinem Style." Familienministerin Giffey und Bundestagsvizepräsidentin Roth traten als Rednerinnen auf. Der Kölner CSD ist eine der größten Veranstaltungen von Lesben, Schwulen und Transsexuellen in Europa. 08.07.2018 18:00 Uhr 

## /DR: Formel 1: Vettel gewinnt in Silverstone
Zum Sport: Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Großbritannien gewonnen und seine Führung in der WM-Wertung ausgebaut. Der Formel-1-Pilot fuhr in Silverstone als Erster über die Ziellinie. Titelverteidiger Lewis Hamilton wurde Zweiter, Vettels Teamkollege Kimi Räikkönen Dritter. Die deutschen Radprofis haben auch auf der zweiten Etappe der diesjährigen Tour de France Podiumsplätze verpasst. Beim Sieg des slowakischen Weltmeisters Peter Sagan nach mehr als 180 Kilometern belegte Andre Greipel als bester Deutscher den vierten Platz. Neunter wurde John Degenkolb. Marcel Kittel war nach einem Defekt nur sieben Kilometer vor dem Ziel chancenlos. Und: Der deutsche Triathlet Jan Frodeno hat in Frankfurt am Main zum zweiten Mal nach 2015 die Ironman-Europameisterschaft gewonnen. Weltmeister Patrick Lange landete auf Platz 3. 08.07.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend viel Sonnenschein, daneben einige Wolkenfelder. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Nachts zunächst klar oder locker bewölkt, später von der Nordsee her dichtere Wolken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen neben Sonnenschein wolkige Phasen, bei 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regenschauer bei 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch nach Osten hin zeitweise Regen, im Westen freundlicher, 19 bis 27 Grad. 08.07.2018 18:00 Uhr 
