# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Weiter Diskussion um Eckpunkte für Einwanderung
Berlin: Die mögliche Neuorganisation bei der Zuwanderung von Fachkräften ist in der Wirtschaft auf ein positives Echo gestoßen. Handwerkspräsident Wollseifer verwies auf NDR Info darauf, dass sowohl solche Kräfte als auch ausbildungswillige junge Menschen benötigt würden. Umgekehrt sei es betriebsschädigend und vielfach auch eine menschliche Tragödie, wenn nach fünf Jahren ein gut integrierter Mitarbeiter ins Ungewisse abgeschoben werde, so Wollseifer. Auch der Deutsche Industrie- und Handelskammertag lobte das Papier als gutes Signal für die Betriebe. Der Deutsche Gewerkschaftsbund kritisierte die Eckpunkte der Ministerien für Inneres, Arbeit und Wirtschaft dagegen als nicht ausreichend. Sie sehen vor, dass künftig auch Ausländer ohne abgeschlossenes Studium zur Stellensuche nach Deutschland kommen dürfen. Voraussetzung sind eine anerkannte Berufsausbildung und deutsche Sprachkenntnisse. 17.08.2018 15:15 Uhr 

## Jahrestag: Spanien gedenkt den Anschlagsopfern
Barcelona: Spanien hat am Vormittag der Opfer der Anschläge in Katalonien vor einem Jahr gedacht. An der Gedenkfeier in Barcelona nahmen neben Angehörigen und Trauernden auch der spanische Regierungschef Sánchez und König Felipe teil. Ein 22-jähriger war am Nachmittag des 17.August 2017 auf Barcelonas Flaniermeile Las Ramblas mit einem Lieferwagen in eine Menschenmenge gerast. Wenige Stunden später lenkten Angreifer in dem nahegelegenen Badeort Cambrils ein Auto in eine Gruppe von Passanten. Insgesamt wurden 16 Menschen getötet und mehr als 120 verletzt. Die Terrororganisation IS beanspruchte die Taten für sich. 17.08.2018 15:15 Uhr 

## Flüchtlingsabkommen: Einigung mit Griechenland
Berlin: Nach dem Abkommen mit Spanien über die Rücknahme bestimmter Flüchtlinge hat das Bundesinnenministerium auch mit Griechenland eine entsprechende Verständigung erzielt. Eine Ministeriumssprecherin sagte, man habe sich geeinigt, der Abschluss stehe unmittelbar bevor. Details wollte sie nicht nennen. Auch die Verhandlungen mit Italien seien "sehr weit fortgeschritten". Die Verträge sind Teil eines Kompromisses in der großen Koalition. Sie sollen ermöglichen, dass an der deutsch-österreichischen Grenze überprüfte Flüchtlinge binnen 48 Stunden zurückgebracht werden, wenn sie etwa in Spanien, Italien oder Griechenland bereits einen Asylantrag gestellt haben. In der Praxis betrifft dies allerdings nur sehr wenige Flüchtlinge. 17.08.2018 15:15 Uhr 

## Deutsche Hilfe für Montenegro
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Montenegro Unterstützung beim Kampf gegen Korruption zugesagt. Der Ministerpräsident des Landes, Markovic, sagte nach einem Treffen in Berlin, Merkel habe dafür Hilfe deutscher Experten angeboten. Die Kanzlerin sprach sich zudem dafür aus, die wirtschaftliche Zusammenarbeit mit Montenegro auszubauen, vor allem im Bereich der erneuerbaren Energien. Thema war auch der Stand der EU-Beitrittsverhandlungen mit Montenegro, die seit 2010 laufen. Merkel betonte, Voraussetzung für eine Mitgliedschaft sei auch die Beilegung aller Konflikte in der Region. 17.08.2018 15:15 Uhr 

## Dürrehilfen: Eine Milliarde Euro wohl unrealistisch
Berlin: Das Bundesfinanzministerium hält die Forderung des Bauernverbands nach einer Milliarde Euro Hilfe wegen der Dürre offenbar für unrealistisch. Das Nachrichtenmagazin "Spiegel" berichtet unter Berufung auf das Ministerium, die staatliche Unterstützung für Ernteausfälle werde keinesfalls eine solche Größenordnung erreichen. Vielmehr werde sich die Regierung an den Hilfen im Hitzesommer 2003 orientieren. Damals hatten Bund und Länder jeweils knapp unter 40 Millionen Euro gezahlt. Die Landwirte rechnen wegen der anhaltenden Trockenheit und Hitze in diesem Jahr mit massiven Ernteausfällen. 17.08.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.151 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 10. 17.08.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags bewölkt, gebietsweise länger sonnig, zeitweise Schauer. Höchstwerte 21 Grad in Flensburg, 26 in Braunschweig; bis 31 Grad an der Oder. 17.08.2018 15:15 Uhr 
