# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Paris will Syrien-Initiative vorstellen
Luxemburg: Nach den Luftangriffen auf Ziele in Syrien will Frankreich heute bei einem EU-Außenministertreffen eine neue Initiative vorstellen, um den Konflikt zu entschärfen. Ziel ist nach den Worten von Präsident Macron eine umfassende politische Lösung. Paris werde mit allen sprechen - insbesondere auch mit Moskau und Teheran. Zugleich erklärte Macron, er habe US-Präsident Trump davon überzeugt, sich auf Dauer in Syrien zu engagieren. Diese Darstellung wies eine Sprecherin des Weißen Hauses allerdings zurück. Die Westmächte hatten am Wochenende verschiedene Ziele in Syrien angegriffen. Die Länder reagierten damit nach eigener Darstellung auf den mutmaßlichen Einsatz von Chemiewaffen in dem Bürgerkrieg. 16.04.2018 05:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen in Potsdam gehen weiter
Potsdam: Die möglicherweise entscheidende Tarifrunde für den öffentlichen Dienst wird heute in der Landeshauptstadt fortgesetzt. Bundesinnenminister Seehofer spricht als Verhandlungsführer des Bundes von einer ersten Annäherung in Potsdam in Einzelfragen. Zum Auftakt der dritten Tarifrunde hatten alle Teilnehmer erklärt, dass sie zu einem Abschluss gelangen wollten. Die Gewerkschaft Verdi sowie der dbb fordern sechs Prozent mehr Geld. 16.04.2018 05:00 Uhr 

## Ausweise EU-weit mit digitalem Fingerabdruck?
Berlin: Die Europäische Kommission will offenbar Personalausweise künftig in allen EU-Staaten mit einem digitalen Fingerabdruck und weiteren biometrischen Daten versehen lassen. Innenkommissar Avramopoulos sagte der "Welt", so würde es für Terroristen und Kriminelle schwieriger, Dokumente zu fälschen. Die EU müsse die Schrauben anziehen, bis es keinen Raum und keine Mittel mehr gebe, Anschläge zu verüben, so Avramopoulos. Bisher sind in Deutschland Fingerabdrücke als Merkmal zur Identifikation in Personalausweisen freiwillig. 16.04.2018 05:00 Uhr 

## Erzbistum HH berät über Schulschließungen
Hamburg: Das Erzbistum will heute über Alternativen zu geplanten Schließungen katholischer Schulen entscheiden. Eltern und Schüler hatten im Vorfeld erneut verlangt, die Einrichtungen weiter zu führen. Die Diözese hatte angekündigt, aus Finanznot bis zu 8 der 21 katholischen Bildungsstätten in Hamburg zu schließen. Daraufhin gründete sich eine Genossenschaftsinitiative, die die von Schließung bedrohten Einrichtungen mit Anteilseignern übernehmen wollte. Das Erzbistum will die Trägerschaft der Schulen jedoch behalten. 16.04.2018 05:00 Uhr 

## Werder gegen Leipzig unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen RB Leipzig 1:1 gespielt. Der FC Schalke entschied das Revierderby gegen Borussia Dortmund mit 2:0 für sich und festigte damit seinen zweiten Tabellenplatz. 16.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Schlagzeile: Am Tage Mix aus Sonne und Wolken, vor allem im Süden und über den Bergen einzelne Schauer und Gewitter, 9 bis 22 Grad.) Es ist stellenweise bewölkt, besonders im Süden sind Schauer oder Gewitter möglich. Örtlich Nebel. Tiefstwerte 11 bis 3 Grad. Tagsüber ein Mix aus Sonne und Wolken. Im Tagesverlauf einige Schauer oder Gewitter bei 9 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, im Südosten Regenschauer möglich. 16 bis 23 Grad, an der See kühler. Am Mittwoch viel Sonne und trocken, 8 bis 24 Grad. 16.04.2018 05:00 Uhr 
