# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Meuthen ist AfD-Spitzenkandidat bei Europawahl
Magdeburg: Der AfD-Bundesvorsitzende Meuthen ist Spitzenkandidat seiner Partei bei der Europawahl im kommenden Jahr. Beim Parteitag in Magdeburg wurde der 57-Jährige mit rund 90 Prozent der Delegiertenstimmen auf Listenplatz eins gewählt. In seiner Rede sagte er, die AfD werde die Mehrheitsverhältnisse im Europaparlament entscheidend ändern. Meuthen sitzt aktuell als einziger AfD-Abgeordneter im Europaparlament. Ursprünglich waren es sieben AfD-Parlamentarier - sechs gehören inzwischen nicht mehr der Partei an. Als Verbündete im EU-Parlament nannte Meuthen die Rechtspopulisten aus Österreich, Italien und Ungarn. Ziel sei es, gemeinsam eine Fraktion zu bilden, die zweitstärkste Kraft im Parlament werden solle, so Meuthen. 16.11.2018 20:00 Uhr 

## Merkel: Habe Verständnis für Sorgen in Chemnitz
Chemnitz: Bundeskanzlerin Merkel hat Verständnis für ein mangelndes Sicherheitsgefühl in der sächsischen Stadt gezeigt. Sie besuchte heute Chemnitz und sprach mit Bürgern. Dabei sagte Merkel, sie könne die Aufregung und Erregung vieler Menschen verstehen. Das rechtfertige aber nicht, bei rechtsradikalen Demonstrationen Straftaten zu begehen. Die Kanzlerin verteidigte sich gegen Kritik, nach der tödlichen Messerattacke und den anschließenden fremdenfeindlichen Protesten im Sommer zu spät nach Chemnitz gekommen zu sein. Sie habe die Stadt nicht in einer völlig aufgewühlten Stimmung besuchen wollen, auch vor dem Hintergrund, dass sie auf viele Menschen polarisierend wirke. Am Abend protestierten hunderte Menschen in Chemnitz gegen die Politik der Kanzlerin. Laut Polizei gab es keine größeren Zwischenfälle. 16.11.2018 20:00 Uhr 

## Hessen steuert auf Schwarz-Grün zu
Wiesbaden:	Hessen steuert auf eine weitere schwarz-grüne Koalition zu. Die CDU in dem Bundesland hat dem bisherigen Regierungspartner angeboten, Koalitionsverhandlungen aufzunehmen. Ministerpräsident Bouffier sprach von einer vertrauensvollen Zusammenarbeit in den vergangenen fünf Jahren, die er fortsetzen wolle. Die CDU war bei der Landtagswahl in Hessen vor knapp drei Wochen wieder stärkste Kraft geworden - trotz deutlicher Verluste. Sie hat mit den Grünen noch eine hauchdünne Mehrheit. 16.11.2018 20:00 Uhr 

## Deutschland und Frankreich einig bei Euro-Budget
Berlin:	Deutschland und Frankreich haben sich offenbar auf einen gemeinsamen Vorschlag für ein Budget der Euro-Staaten geeinigt. Wie die deutsche Presse-Agentur berichtet, liegt ein Beschlusspapier der Finanzminister Scholz und Le Maire vor. Mit dem gemeinsamen Haushalt sollen ökonomische Unterschiede zwischen den 19 Euro-Staaten verringert und Krisen besser vorgebeugt werden. Die Höhe des Budgets muss noch ausgehandelt werden. Frankreich bezeichnet einen Betrag von bis zu 25 Milliarden Euro als guten Ausgangspunkt. Die deutsch-französische Einigung soll jetzt den Finanzministern der anderen Euro-Länder vorgelegt werden. Die Minister treffen sich am Montag in Brüssel. 16.11.2018 20:00 Uhr 

## May ernennt neuen Brexit-Minister
London: Die britische Premierministerin May hat einen neuen Brexit-Minister ernannt. Das Ressort für den EU-Ausstieg übernimmt der bisherige Staatssekretär im Gesundheitsministerium, Stephen Barclay. Das hat ein Regierungssprecher mitgeteilt. Sein Vorgänger, Raab, und Arbeitsministerin McVey waren aus Protest gegen den von May in Brüssel ausgehandelten Vertragsentwurf für den EU-Ausstieg zurückgetreten. Das Dokument stößt in Großbritannien auf große Vorbehalte. Noch ist unklar, ob Premierministerin May eine Mehrheit dafür im Parlament bekommt. 16.11.2018 20:00 Uhr 

## Lübeck. Ermittlungen nach Drohung gegen Film
Lübeck: Die Staatsanwaltschaft ermittelt nach Drohungen gegen den Film "Wildes Herz" über die linke Punkband "Feine Sahne Fischfilet". Schleswig-Holsteins Kulturministerin Prien erstattete Strafanzeige gegen unbekannt. Die CDU-Politikerin sagte, sie habe sich dazu entschlossen, nachdem Veröffentlichungen im Internet einen möglichen direkten Zusammenhang der massiven Drohungen mit Personen aus rechtsextremistischen Kreisen im Schulumfeld und der AfD nahelegten. Das müsse aufgeklärt werden. Der Dokumentarfilm sollte im Rahmen der Schulkinowoche Ende des Monats auch in Bad Schwartau gezeigt werden. Die Vorstellung wurde aus Sicherheitsgründen abgesagt. 16.11.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Osten her Wolkenaufzug, in Niedersachsen und im Nordseeumfeld zunächst gering bewölkt oder klar, meist trocken. Tiefstwerte plus 4 auf Rügen bis  minus 1 Grad an der unteren Ems. Morgen anfangs oft stark bewölkt, im Tagesverlauf von Süden und Südosten her sonnige Abschnitte und weitgehend trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag von Nordosten her dichte Wolken und etwas Regen, in Niedersachsen noch Sonnenschein, 4 bis 8 Grad. 16.11.2018 20:00 Uhr 
