# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Chemnitz: Seehofer zeigt Verständnis
Neuhardenberg:	Bundesinnenminister Seehofer hat Verständnis für die Demonstranten in Chemnitz gezeigt. Am Rande einer Klausurtagung der CSU-Landesgruppe in Brandenburg sagte Seehofer, er verstehe, wenn die Bevölkerung nach einem brutalen Verbrechen empört sei. Das rechtfertige allerdings keinesfalls einen Aufruf zur Gewalt oder eine Hetze, betonte Seehofer. Sein Schweigen nach den teils ausländerfeindlichen Protesten in Chemnitz erklärte er damit, dass er sich bei der Landesregierung und der Bundespolizei erst einmal nach den Einzelheiten erkundigt habe. Wie "Welt" und "Bild" übereinstimmend berichten, bezeichnete der CSU-Chef die Zuwanderung als "Mutter aller Probleme". Nach dem gewaltsamen Tod eines 35-Jährigen vor eineinhalb Wochen hatte es in Chemnitz mehrfach Kundgebungen rechter Gruppen gegeben. Als tatverdächtig gelten mittlerweile drei Asylbewerber. 06.09.2018 07:15 Uhr 

## Türkei-Besuch: Maas um Normalisierung bemüht
Ankara: Nach monatelangen Spannungen wollen Deutschland und die Türkei ihre Beziehungen wieder normalisieren. Bundesaußenminister Maas sagte nach Treffen mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu und Staatspräsident Erdogan in Ankara, die Türkei sei für die Bundesrepublik weit mehr als ein Nachbar. Beide Seiten hätten ein Interesse an einer konstruktiven Zusammenarbeit. Maas betonte, dass bei den Gesprächen auch die Inhaftierung deutscher Staatsbürger aus politischen Gründen offen thematisiert worden sei. Dazu wolle man weiter in Kontakt bleiben, so der SPD-Politiker. 06.09.2018 07:15 Uhr 

## Scheuer lehnt Hardware-Nachrüstungen weiter ab
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt auch nach dem Urteil zu Diesel-Fahrverboten in Frankfurt Hardware-Nachrüstungen bei älteren Autos ab. Scheuer erklärte, er halte eine solche Maßnahme für technisch, rechtlich und finanziell bedenklich. Aus seiner Sicht ist der Umbau nur bei kommunalen Fahrzeugen und Bussen sinnvoll. Das Verwaltungsgericht Wiesbaden hatte gestern entschieden, dass die Stadt Frankfurt am Main ab Februar kommenden Jahres Fahrverbote für bestimmte Diesel-Autos verhängen muss. Zuvor waren bereits Stuttgart und Aachen gerichtlich zu dieser Maßnahme verpflichtet worden. 06.09.2018 07:15 Uhr 

## Paraguay verlegt Botschaft zurück nach Tel Aviv
Asuncion: Paraguay macht den Umzug seiner Botschaft in Israel rückgängig. Rund drei Monate nach der Verlegung nach Jerusalem wird die diplomatische Vertretung jetzt wieder in Tel Aviv eingerichtet. Die Regierung des neuen paraguayischen Präsidenten Benitez begründete dies damit, dass man zu den Bemühungen für einen dauerhaften Frieden in der Region beitragen wolle. Israels Regierungschef Netanjahu ordnete als Reaktion umgehend die Schließung der israelischen Botschaft in Paraguay an. 06.09.2018 07:15 Uhr 

## Commerzbank fliegt aus dem Dax
Frankfurt am Main: Die Commerzbank muss ihren Platz im Deutschen Aktienindex räumen. An ihre Stelle tritt der Bezahldienst Wirecard. Das teilte die Deutsche Börse am Abend mit. Die Commerzbank gehörte 30 Jahre lang zum Kreis der Dax-Konzerne. Doch der Kurs der Aktie war seit Januar um ein Drittel gesunken. Deutschlands zweitgrößte Bank ist damit an der Börse derzeit nur noch rund zehn Milliarden Euro wert. 06.09.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.506 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.975 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.040 Punkten; minus 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 32. 06.09.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Osten viel Sonne, nach Westen hin mehr Wolken und gebietsweise Schauer und Gewitter bei 20 Grad an der Ostsee und bis 27 Grad im südlichen Niedersachsen. 06.09.2018 07:15 Uhr 
