# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Bulgarien fordert Schließung der EU-Außengrenze
Brüssel: Einen Tag vor dem EU-Sondergipfel zur Flüchtlingspolitik zeichnet sich noch keine Kompromisslösung ab. Bulgarien will sich bei dem Treffen offenbar dafür einsetzen, dass die EU-Außengrenzen geschlossen werden. Das wurde nach einem Telefonat von Ministerpräsident Borissow mit seinem ungarischen Kollegen Orban bekannt. Stattdessen sollen außerhalb der Europäischen Union Flüchtlingszentren gebaut werden. Ähnlich äußerte sich der österreichische Bundeskanzler Kurz. In Brüssel kommen morgen die Staats- und Regierungschefs von 16 der 28 EU-Staaten zusammen, um über das Thema zu beraten. Kommissionspräsident Juncker hatte zuletzt vorgeschlagen, die Außengrenzen besser zu sichern und zugleich die Bewegungsfreiheit von Migranten innerhalb der Europäischen Union einzuschränken. Dies war bei Ländern wie Italien auf Ablehnung gestoßen. 23.06.2018 15:15 Uhr 

## Özdemir hält Erdogan-Niederlage für möglich
Berlin: Der Grünen-Politiker Özdemir hält bei den Wahlen in der Türkei eine Niederlage von Präsident Erdogan und dessen Partei AKP für denkbar. Man sollte sich in Europa und Deutschland auch auf einen Sieg der Opposition vorbereiten, sagte der frühere Grünen-Vorsitzende der "Rhein-Neckar-Zeitung". Auch Anhänger Erdogans begännen zu zweifeln, ob dessen Kurs wirklich richtig sei. In der Türkei finden morgen Präsidenten- und Parlamentswahlen statt. Zum AbschIuss des Wahlkampfes traten Erdogan und der Kandidat der größten Oppositionspartei CHP, Ince, heute noch einmal bei Kundgebungen in Istanbul auf. Sollte Erdogan im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit verfehlen, müsste er in zwei Wochen in eine Stichwahl. 23.06.2018 15:15 Uhr 

## Äthiopien: Premier Abiy entgeht Anschlag
Addis Abeba: Bei der Explosion einer Granate sind in der äthiopischen Hauptstadt zahlreiche Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Regierung gab es mindestens 83 Verletzte, sechs von ihnen schwebten in Lebensgefahr. Bei der Detonation auf einem zentralen Platz handelte es sich demnach um einen Anschlag auf Äthiopiens Ministerpräsident Abiy. Er hatte kurz vor der Tat eine Rede gehalten. Er blieb unversehrt. Wer hinter dem Anschlag steckt, ist allerdings unklar. Der 41-jährige Abiy ist erst seit April im Amt. Seither hat er mehrere Reformen angestoßen. Unter anderem will der Politiker hunderte Gefangene freilassen und Friedensgespräche mit dem lange verfeindeten Nachbarstaat Eritrea führen. 23.06.2018 15:15 Uhr 

## Schärfere Arzneikontrollen an Kliniken
Berlin: Nach der Mordserie in einem Krankenhaus in Delmenhorst soll in Deutschland offenbar der Gebrauch von Medikamenten in Kliniken schärfer kontrolliert werden. Nach Informationen des Magazins "Spiegel" haben sich darauf die Gesundheitsminister der Länder auf ihrer Konferenz in Düsseldorf verständigt. Sie wollen Krankenhäuser demnach verpflichten, Kommisssionen einzurichten, die die Ausgabe von Arzneimitteln kontrollieren. Außerdem sollen auf den Stationen Apotheker eingesetzt werden. Die Pläne orientieren sich an einem Gesetzentwurf, den die niedersächsische Landesregierung Mitte Mai beschlossen hat. 23.06.2018 15:15 Uhr 

## Neues Wochenend-Verbot an Berliner Bahnhöfen
Berlin: Die Polizei verbietet ab sofort an den Wochenenden sämtliche Waffen und gefährliche Gegenstände auf mehreren Bahnhöfen in der Hauptstadt. Seit gestern Abend sind fast 200 zusätzliche Bundespolizisten im Einsatz, um das Verbot zu kontrollieren. Es gilt in den Nächten auf Samstag und auf Sonntag jeweils von 20 Uhr bis sechs Uhr früh. Betroffen sind sieben S-Bahnhöfe zwischen Berlin-Alexanderplatz und Lichtenberg. Die Polizei reagiert damit auf häufige Gewaltfälle an den Stationen am Wochenende. 23.06.2018 15:15 Uhr 
