# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2018:


## Klingbeil betont Sachinteresse der SPD
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil sieht beim Asylkompromiss nach eigenen Worten noch viel Verhandlungsbedarf mit der Union. Klingbeil betonte in der ARD, seine Partei ziehe keine roten Linien. Sie werde aber auch nichts einfach durchwinken. Geschlossene Lager lehnten die Sozialdemokraten weiterhin ab. Die SPD sei aber froh, dass CDU und CSU endlich eine gemeinsame Position gefunden hätten. Dieser Kompromiss diene jedoch zunächst dazu, die Unionsgemeinschaft zu retten. Die drei Punkte der Einigung werfen laut Klingbeil zudem noch weitere Fragen auf. Als Beispiel nannte der Generalsekretär die angestrebte Zusammenarbeit mit Italien und Österreich. 04.07.2018 01:00 Uhr 

## Duda entlässt oberste Richterin
Warschau: Polens Staatspräsident Duda hat die Oberste Richterin des Landes in den Zwangsruhestand geschickt. Das teilte Dudas Büro nach einem Treffen des Staatschefs mit Richterin Gersdorf mit. Eine Sprecherin Gersdorfs sagte allerdings, die Richterin werde dennoch heute zur Arbeit am Obersten Gericht gehen. Die EU-Kommission geht wegen der Justiz-Reformen seit 2016 gegen Warschau vor. Die Behörde sieht die Unabhängigkeit der Justiz in dem Land gefährdet. 04.07.2018 01:00 Uhr 

## Ermittler veröffentlichen Tatvideos von RAF-Verdächtigen
Hannover: Im Zuge der Fahndung nach drei mutmaßlichen Ex-RAF-Mitgliedern hat das niedersächsische Landeskriminalamt neue Tatvideos veröffentlicht. Die Verdächtigen sollen mindestens neun Raubüberfälle im norddeutschen Raum verübt haben. Die neuen Videos zeigen laut LKA eine Tat in Hildesheim im Mai 2016 und zudem Bilder aus einem Bus in Osnabrück. Dort seien auch die unmaskierten Gesichter der Gesuchten zu sehen. Für den entscheidenden Hinweis sind 80.000 Euro ausgelobt. 04.07.2018 01:00 Uhr 

## Junge Thais sollen aus Höhle tauchen
Bangkok:	Helfer prüfen weiter verschiedene Konzepte, wie die nach zehn Tagen in einer Höhle entdeckten Jugendlichen und ihr Trainer befreit werden können. Noch immer verschließen Wassermassen der Gruppe den Ausgang. Die Behörden befürchten, dass der Pegel auch in den kommenden Wochen nicht tief genug sinkt. Die Fußballer waren am Montag von zwei britischen Tauchern gefunden worden. 04.07.2018 01:00 Uhr 

## Fußball-WM: England und Schweden weiter
Zum Sport:	England steht im Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Mannschaft besiegte Kolumbien mit 4 :3 im Elfmeterschießen. In der Runde der letzten Acht trifft England auf Schweden, das gegen die Schweiz mit 1:0 gewann. 04.07.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gering bewölkt, vom Saarland bis in die Alpen einzelne Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad, am Rhein 20 bis 16 Grad. Tagsüber meist sonnig, im Süden vereinzelt Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden viel Sonne, nach Süden hin Schauer und Gewitter, 18 bis 33 Grad. Am Freitag im Süden wolkig und gewittrig, sonst freundlich, 18 bis 29 Grad. 04.07.2018 01:00 Uhr 
