# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Scheidender Außenminister: Brexit-Traum stirbt
London: Der scheidende britische Außenminister Johnson hat seinen Rücktritt mit einem Chaos bei den Brexit-Planungen begründet. Johnson erklärte, er könne die Linie von Premierministerin May nicht mittragen. Der Brexit-Traum sterbe wegen unnötiger Selbstzweifel. Wichtige Entscheidungen würden hinausgeschoben. Johnson war am Nachmittag als britischer Außenminister zurückgetreten - nur Stunden nach Brexit-Minister Davis. Die beiden galten als Anhänger eines strikten EU-Austritts. Sie werfen Regierungschefin May vor, zu viele Annäherungen an die Europäische Union zu planen. So will May eine Freihandelszone mit der EU aushandeln. Unklar ist, wie es angesichts der Regierungskrise mit den Brexit-Verhandlungen zwischen London und Brüssel weitergeht. Neuer britischer Außenminister wird Jeremy Hunt. Er war bisher Gesundheitsminister und gilt zwar als Kritiker der EU. Früher hatte er sich aber gegen einen Brexit ausgesprochen. 09.07.2018 23:00 Uhr 

## Erdogan stellt neue Minister vor
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat nach seiner Vereidigung die neue Regierungsmannschaft vorgestellt. Ihr gehören laut staatlicher Nachrichtenagentur 16 Minister an - deutlich weniger, als bisher. Bei vielen wichtigen Posten bleibt alles beim Alten. Erdogan setzt auf Vertraute und Verwandte. Schwiegersohn Albayrak wird neuer Finanzminister. Nach seinem Wahlsieg vor zwei Wochen war Erdogan am Nachmittag vor dem Parlament vereidigt worden. Es war der letzte Schritt für das neue Präsidialsystem in der Türkei. Mit den nun geltenden Verfassungsänderungen hat der Staatschef neue und umfangreiche Rechte. Er kann mit Dekreten das Parlament umgehen und leitet die Regierung. Einen Ministerpräsidenten gibt es nicht mehr. 09.07.2018 23:00 Uhr 

## Macron: Reformkurs ist richtig
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat seine Reformpläne verteidigt. Er sagte in einer Grundsatzrede vor dem französischen Parlament, ein wirtschaftsfreundlicher Kurs sei richtig. Er sorge für mehr Beschäftigung in Frankreich. Macron kündigte außerdem weitere Reformen im Sozialsystem an. Es müsse der Wohlfahrtsstaat des 21. Jahrhunderts gebaut werden, sagte der Präsident. Macron will außerdem noch im Juli die 100 größten Unternehmen des Landes empfangen und von ihnen Job-Initiativen in Problemvierteln verlangen. Der französische Präsident hat außerdem neue Regeln für den Islam in seinem Land angekündigt. Es gebe keine Schwierigkeiten mit der Religion, aber eine radikale Lesart des Islam. 09.07.2018 23:00 Uhr 

## Alle Geretteten in Thailand wohlauf
Chiang Rai:	Die insgesamt acht aus einer Höhle in Thailand geretteten Jungen sind in einem guten Gesundheitszustand. Nach Angaben der Behörden werden sie von Ärzten behandelt. Auch bei den vier Jungen, die erst seit heute in Freiheit sind, gebe es keine Probleme. In der Höhle im Norden Thailands harren jetzt noch vier Jugendliche und ihr Fußballtrainer aus. Unklar ist, ob es für sie alle bereits morgen eine Rettungsaktion mit Tauchern geben soll. Das Höhlendrama dauert seit 16 Tagen an und sorgt auf der ganzen Welt für Schlagzeilen. 09.07.2018 23:00 Uhr 

## Quallen-Alarm auf Wangerooge
Wangerooge: Auf der ostfriesischen Insel sind in den vergangenen Tagen massenhaft Quallen angespült worden. Es handelt sich dabei um die in der Nordsee weit verbreitete und für den Menschen ungefährliche Ohrenqualle. Das teilte die Nationalparkverwaltung Niedersächsisches Wattenmeer mit. Die Quallen werden durch starke Winde an der Seeseite der Insel angeschwemmt. Ein ähnliches Phänomen wird derzeit auf Spiekeroog beobachtet. 09.07.2018 23:00 Uhr 

## Gleich zwei Deutsche in Wimbledon-Viertelfinale
Zum Sport: Bei der Tour de France hat das Radsportteam BMC mit dem australischen Mitfavoriten Richie Porte das Mannschaftszeitfahren gewonnen. Es setzte sich in Cholet in West-Frankreich vor dem Sky-Team um Titelverteidiger Chris Froome durch. Neuer Träger des Gelben Trikots ist der Belgier Greg van Avermaet vom Siegerteam. 09.07.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und nach trockenem Beginn sind im Verlauf der Nacht gebietsweise einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen gibt es teils dichte Wolken und gelegentliche Schauer, teils auch Gewitter. Im Norden generell freundlicher, maximal 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Osten hin Schauer und Gewitter, im Westen freundlicher und meist trocken, 19 bis 25 Grad. 09.07.2018 23:00 Uhr 
