# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2018:


## Keine Mehrheit für BAMF-U-Ausschuss
Berlin: Im Bundestag zeichnet sich keine Mehrheit für einen Untersuchungsausschuss zu den Missständen in der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge ab. FDP und AfD haben jeweils einen solchen Antrag gestellt und ihn heute in einer ersten Debatte begründet. FDP-Chef Lindner sagte, bei einem Vorgang dieser Tragweite sollte es eine Selbstverständlichkeit sein, dass das Parlament alle Mittel zur Kontrolle der Regierung nutze. Die AfD-Abgeordnete von Storch argumentierte, die Bundesregierung leide an Realitätsverlust, da sie angegeben habe, das BAMF sei jederzeit in der Lage, seine Aufgaben zu erledigen. Redner der anderen vier Fraktionen sprachen sich gegen einen Untersuchungsausschuss aus. Union und SPD äußerten die Ansicht, der Innenausschuss könne die Vorgänge schneller aufklären. Linke und Grüne warfen den Antragstellern vor, sie wollten ein Untersuchungsgremium politisch instrumentalisieren. Eine Abstimmung folgt erst später. 07.06.2018 20:00 Uhr 

## Bundestagsdebatte über Familiennachzug
Berlin: Der Bundestag hat in erster Lesung über die geplante Neuregelung des Familiennachzugs für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus debattiert. Innenminister Seehofer verteidigte den Gesetzentwurf gegen Kritik. Er sei eine Abwägung zwischen dem Interesse der Betroffenen und der Aufnahmefähigkeit Deutschlands. Laut Vorlage dürfen monatlich bis zu 1.000 enge Familienangehörige von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus in die Bundesrepublik kommen. Grüne und Linke nannten die geplante Neuregelung unmenschlich. Die AfD beklagte dagegen, dass dadurch mehr Flüchtlinge nach Deutschland kämen. Der Gesetzentwurf wird nun in den Ausschüssen weiter beraten. 07.06.2018 20:00 Uhr 

## Stoltenberg lobt deutsches Engagement
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den geplanten Anstieg der Verteidigungsausgaben in Deutschland begrüßt. Die Bundesrepublik habe die Kürzungen gestoppt und damit begonnen, die Ausgaben zu erhöhen, sagte Stoltenberg zum Auftakt eines Treffens der Nato-Verteidigungsminister. Ressortchefin von der Leyen betonte, man stehe voll und ganz hinter dem Zwei-Prozent-Ziel. Die Bündnispartner würden die deutschen Anstrengungen zur Erhöhung des Wehretats anerkennen. 07.06.2018 20:00 Uhr 

## Stockholm: Lebenslange Haft für Lkw-Anschlag
Stockholm: Ein Gericht hat einen Usbeken wegen eines Anschlag im Zentrum der schwedischen Hauptstadt zu lebenslanger Haft verurteilt. Der Mann hatte zugegeben, im April 2017 einen gestohlenen Lastwagen vorsätzlich in eine Menschenmenge auf der Stockholmer Haupteinkaufsstraße gelenkt zu haben. Nach eigener Aussage wollte der 40-Jährige erreichen, dass Schweden den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat aufgibt. Bei dem Anschlag des IS-Anhängers waren fünf Menschen ums Leben gekommen. 07.06.2018 20:00 Uhr 

## Ein Tatverdächtiger im Fall Susanna frei
Wiesbaden: Im Fall der getöteten 14-jährigen Susanna ist einer der beiden Verdächtigen wieder frei. Nach Angaben des Oberstaatsanwalts in Frankfurt besteht nach neuen Erkenntnissen kein dringender Tatverdacht mehr gegen den 35-jährigen Asylbewerber mit türkischer Staatsangehörigkeit. Der zweite Verdächtige ist auf der Flucht, er wird im Irak vermutet. Das Mädchen war in Wiesbaden tot aufgefunden worden. Die Ermittler hoffen auf weitere Hinweise durch die Obduktion. Nach bisherigen Ergebnissen ist die Jugendliche Opfer eines Sexual- und Gewaltverbrechens. Sie war vor gut zwei Wochen in Mainz als vermisst gemeldet worden. 07.06.2018 20:00 Uhr 

## Aktionsplan für technische Berufe
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek will mit einem Aktionsplan für technische Berufe den Fachkräftemangel bekämpfen. Die CDU-Politikerin plant, von 2019 bis 2022 Fördermittel in Höhe von 55 Millionen Euro bereitzustellen. Ziel ist es, vor allem junge Menschen für Mathematik, Informatik, Naturwissenschaft und Technik zu begeistern. Mit dem Geld sollen diese Fächer vor allem im Freizeitbereich gefördert werden. Die Bildungsministerin kündigte außerdem ein bundesweites Online-Portal an, dass Angebote übersichtlich darstellen soll. 07.06.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts locker bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Morgen oft sonnig, im südwestlichen Niedersachsen teils wolkig und örtlich Gewitter. Höchstwerte 27 bis 33 Grad, an den Küsten 22 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende neben Sonne gewittrige Schauer, zu den Küsten hin und im Norden oft trocken, 22 bis 32 Grad. 07.06.2018 20:00 Uhr 
