# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## EU-Klimatreffen: Grüne mahnen zu mehr Ehrgeiz
Luxemburg: Vor dem heutigen Treffen der EU-Umweltminister haben die Grünen mehr Anstrengungen beim Klimaschutz angemahnt. Die Europa-Abgeordnete Harms forderte die EU auf, ihr Klima-Ziel bis 2030 zu erhöhen. Es gehe darum, dass die Europäische Union ihre Pflichten aus dem Pariser Klimaabkommen ernst nehme, so Harms. Der Grünen-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Hofreiter, verlangte in der "Saarbrücker Zeitung", dass sich die Bundesregierung auf europäischer Ebene für schärfere CO2-Vorgaben für Autos einsetzt. In Luxemburg wollen die EU-Umweltminister heute ihre Verhandlungsposition für die nächste Weltklimakonferenz in Polen im Dezember festlegen. Außerdem geht es um neue Vorgaben für den CO2-Ausstoß von Neuwagen. Das Europa-Parlament fordert bis 2030 eine Absenkung im Vergleich zu 2021 um 40 Prozent. Die EU-Kommission und die Bundesregierung haben sich für weniger strikte Vorgaben ausgesprochen. 09.10.2018 09:15 Uhr 

## Diesel-Fahrverbote in Berlin?
Berlin: Das Verwaltungsgericht verhandelt heute darüber, ob in der Bundeshauptstadt Fahrverbote für ältere Dieselfahrzeuge verhängt werden. Die als Kläger auftretende Deutsche Umwelthilfe kritisiert, dass die seit Jahren anhaltende Überschreitung der Stickstoffdioxid-Grenzwerte zeige, dass bisherige Maßnahmen des Senats nicht ausreichten. Die DUH fordert deshalb Diesel-Fahrverbote in dem als Umweltzone ausgewiesenen Innenstadtbereich. Einem Bericht des RBB zufolge bereitet sich die Senatsverwaltung darauf vor, dass für 20 Straßen Diesel-Fahrverbote verhängt werden, darunter vielbefahrene Verbindungsachsen. Die Verbote könnten hunderttausende Pkw-Fahrer betreffen. 09.10.2018 09:15 Uhr 

## IWF senkt Prognose für Weltwirtschaft
Nusa Dua: Angesichts wachsender Risiken hat der Internationale Währungsfonds seine weltweite Wachstumsprognose für das laufende Jahr gesenkt. Aus dem neuen Weltwirtschaftsbericht, der im indonesischen Nusa Dua vorgestellt wurde, geht hervor, dass die Ökonomen für 2018 ein Plus von 3,7 Prozent nach zuletzt 3,9 Prozent erwarten. Auch für Deutschland wurde die Prognose gesenkt. Für die Bundesrepublik sagt der IWF ein Wachstum des Bruttoinlandsproduktes um 1,6 Prozent sowohl in diesem als auch im kommenden Jahr voraus. Die Bundesregierung stellt ihre aktuelle Wachstumsprognose übermorgen vor. 09.10.2018 09:15 Uhr 

## Sulawesi: Mehr als 2.000 Tote
Palu: Eineinhalb Wochen nach der Erdbeben- und Tsunamikatastrophe in Indonesien ist die Zahl der Toten auf mindestens 2.000 gestiegen. Offiziellen Angaben zufolge werden in der betroffenen Region auf der Insel Sulawesi noch immer mehr als 5.000 Menschen vermisst. Die Sucharbeiten sollen laut der Katastrophenschutzbehörde übermorgen eingestellt werden. Heute früh erschütterte ein neues Beben der Stärke 5,2 Sulawesi. Das Zentrum lag nur wenige Kilometer entfernt von der schwer zerstörten Stadt Palu. Eine Tsunami-Warnung blieb aus. Auch habe es keine neuen Schäden gegeben. 09.10.2018 09:15 Uhr 

## Google Plus für private Nutzer vor dem Aus
San Francisco: Der US-Internetkonzern Google will sein Online-Netzwerk Google Plus für Verbraucher schliessen. Nach Angaben des Unternehmens war im März eine Datenpanne entdeckt worden, von der bis zu einer halben Million Nutzerkonten betroffen waren. Externe App-Entwickler hätten jahrelang auf Profildaten wie Namen, E-Mail-Adresse und Alter zugreifen können. Google erklärte, die Sicherheitslücke sei behoben worden. Wegen ohnehin geringer Nachfrage habe sich das Unternehmen nun entschlossen, Google Plus nach einer Übergangsfrist für private Nutzer zu schließen. Das Netzwerk war 2011 als Konkurrenzprodukt zu Facebook entwickelt worden. 09.10.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  11.972  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,3  Prozent niedriger bei  23.469 . Der Euro kostet einen Dollar  14 84 . 09.10.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig und trocken. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad im südlichen Niedersachsen. 09.10.2018 09:15 Uhr 
