# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Sensburg: brauchen langfristig Wehrpflicht-Armee
Hamburg: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Sensburg hat die Debatte über eine Einführung einer allgemeinen Dienstpflicht verteidigt. Auf NDR Info nannte Sensburg es einen richtigen Ansatz, dass junge Männer und Frauen ein verpflichtendes gesellschaftliches Jahr absolvierten. Sie sollten sich zwischen der Bundeswehr und zum Beispiel Aufgaben in der Entwicklungshilfe entscheiden können. Der CDU-Politiker betonte, die Kernaufgabe der Landesverteidigung sei auf Dauer nur mit einer Wehrpflicht-Armee möglich. Das sei keine Frage des Geldes, sondern der Notwendigkeit, so Sensburg. Neben dem früheren Verteidigungsminister zu Guttenberg hatte auch die FDP vor enormen Kosten bei einer Rückkehr zum Wehrdienst gewarnt. Die Verteidigungsexpertin der FDP, Strack-Zimmermann, erklärte, allein der Wiederaufbau der Infrastruktur würde horrende Summen verschlingen. 06.08.2018 09:45 Uhr 

## 90 Tote und viele Verletzte bei Erdbeben auf Lombok
Jakarta: Bei einem schweren Erdbeben sind auf der indonesischen Insel Lombok mehr als 90 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Katastrophenschutzbehörde wurden hunderte weitere verletzt. Die Zahl könne noch steigen, sagte ein Sprecher. Es müsse immer wieder mit Nachbeben gerechnet werden. Das Beben mit der Stärke 6,9 hatte Lombok gestern Abend erschüttert. Tausende Häuser wurden zerstört oder beschädigt. Der Erdstoß war auch auf dem benachbarten Bali und auf den Gili-Inseln zu spüren. Erst vor einer Woche hatte es auf Lombok ein Erdbeben der Stärke 6,4 gegeben. In der Gegend befinden sich viele aktive Vulkane. Immer wieder werden deshalb schwere Beben gemessen. 06.08.2018 09:45 Uhr 

## Eklat: Saudi-Arabien weist Kanadas Botschafter aus
Riad: Die Kritik Kanadas an der Festnahme von Aktivistinnen in Saudi-Arabien hat eine diplomatische Krise zwischen beiden Ländern ausgelöst. Die saudische Regierung erklärte den kanadischen Botschafter heute früh zur unerwünschten Person und verwies ihn des Landes. Gleichzeitig rief die Führung in Riad ihren Vertreter in Ottawa zu Konsultationen zurück und fror ein erst vor kurzem geschlossenes Handelsabkommen mit Kanada sowie alle neuen Investitionen ein. Anlass war ein Tweet der kanadischen Außenministerin Freeland vom Donnerstag. Darin heißt es, Kanada sei ernsthaft besorgt wegen neuer Festnahmen von Aktivistinnen und Frauenrechtlerinnen in Saudi-Arabien und bitte die Behörden dringend, sie freizulassen. Das saudische Außenministerium betonte, es handele sich um eine eklatante und unzulässige Einmischung in innere Angelegenheiten Saudi-Arabiens, die gegen alle internationalen Normen und Protokolle verstoße und eine harte Antwort erfordere. 06.08.2018 09:45 Uhr 

## Weil will Erzieher-Ausbildung vergüten
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat in Aussicht gestellt, Erzieher schon während ihrer Ausbildung zu vergüten. Der SPD-Politiker sagte der Zeitung "Die Welt", es sei ein massiver Wettbewerbsnachteil, dass angehende Erzieher - anders als zum Beispiel Bank-Lehrlinge - keinen Cent bekämen. Das müsse sich ändern. Weil zufolge soll deshalb in absehbarer Zeit aus staatlichen Mitteln eine Vergütung vom ersten Ausbildungstag an finanziert werden. Die sozialen Berufe müssten insgesamt besser bezahlt werden, sagte der niedersächsische Regierungschef. Das sei mit Blick auf den Fachkräftemangel nicht zu vermeiden. 06.08.2018 09:45 Uhr 

## Fregatte "Lübeck" unterstützt Nato-Mission
Wilhelmshaven: Die Fregatte "Lübeck" bricht heute zu einem Nato-Einsatz in der Ägäis auf. Sie wird im Mittelmeer die griechischen und türkischen Küstenwachen sowie die europäische Grenzschutzagentur Frontex unterstützen. Aufgabe der Nato-Mission ist es, gegen Schlepper vorzugehen und die Flüchtlingsbewegungen zu kontrollieren. 06.08.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig, an der Ostsee anfangs teils noch wolkig. Höchstwerte 23 Grad auf Föhr bis 34 grad im südlichen Emsland. 06.08.2018 09:45 Uhr 
