# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2018:


## Bundesverwaltungsgericht prüft Fahrverbote
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat seine Entscheidung über die Zulässigkeit von Diesel-Fahrverboten in Innenstädten vertagt. Das Urteil soll am kommenden Dienstag verkündet werden. Heute hat das Gericht die Rechtslage umfassend erörtert. Es muss entscheiden, ob erstinstanzliche Urteile aus Düsseldorf und Stuttgart rechtmäßig sind. Dort hatten Gerichte Klagen der Deutschen Umwelthilfe stattgegeben, dass die Behörden im Kampf gegen Schadstoffe auch Fahrverbote einführen müssen. Das sei die einzig effektive Maßnahme gegen Stickoxid. Die Länder Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen widersprachen und riefen das höchste deutsche Verwaltungsgericht an. Sie fordern eine bundesweit einheitliche Regelung. 22.02.2018 15:45 Uhr 

## Merkel: EU-Strukturmittel an Flüchtlingsaufnahme knüpfen
Berlin: 				Bundeskanzlerin Merkel will die Vergabe milliardenschwerer EU-Hilfsfonds für strukturschwache Regionen an eine gleichmäßigere Verteilung von Flüchtlingen in der EU knüpfen. Merkel sagte bei ihrer Regierungserklärung im Bundestag, die Verteilungskriterien sollten künftig auch das Engagement vieler Kommunen bei der Aufnahme und Integration von Migranten widerspiegeln. Das europäische Asylsystem müsse krisenfest und endlich auch solidarisch sein, gerade was die faire Verteilung von Flüchtlingen innerhalb der EU angehe. Dies sei bisher das bei weitem unbefriedigendste Kapitel der europäischen Flüchtlingspolitik, so Merkel. AfD-Fraktionschef Gauland nannte Merkels Vorstoß "politische Erpressung". Die osteuropäischen Länder ließen sich in ihrer Haltung zur Flüchtlingsverteilung kaum umstimmen, sagte er voraus. SPD und Linke beklagten insbesondere die Ungleichheit der Lebensverhältnisse in Europa. Hauptthemen beim EU-Gipfel morgen in Brüssel sind die EU-Finanzplanung nach dem Austritt Großbritanniens und die Vorbereitung der Europawahl 2019. 22.02.2018 15:45 Uhr 

## Kofler: mehr Einsatz in EU für Menschenrechte
Berlin: Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, hat mehr gesamteuropäisches Engagement für den Schutz von Minderheiten gefordert. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, in allen Ländern gebe es Grundtendenzen, Menschen auszugrenzen. Hier müssten die Regierungen aufwachen und deutlicher werden. Gleichzeitig betonte Kofler, sie beobachte, dass sich immer mehr Bürger mit dem Thema Menschenrechte auseinandersetzten und engagierten. Amnesty International kritisiert in ihrem aktuellen Jahresbericht, dass die Ausgrenzung von Minderheiten und Andersdenkenden in vielen Ländern Alltag geworden sei. Als Beispiele für Europa nannte die Menschenrechtsorganisation Polen und Ungarn. 22.02.2018 15:45 Uhr 

## Streiks bei der Post in Schleswig-Holstein
Neumünster: Mehrere Städte in Schleswig-Holstein sind von ganztägigen Warnstreiks bei der Post betroffen. Dadurch dürften rund 200.000 Briefe und 10.000 Pakete verspätet zugestellt werden, so Verdi. Die Gewerkschaft hatte die Zusteller in Schleswig-Holstein und vier weiteren Bundesländern für heute zu den Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Für morgen sind Warnstreiks in Niedersachsen geplant. Hintergrund ist die laufende Tarifrunde für die Beschäftigten der Deutschen Post AG. Auch in der dritten Verhandlungsrunde hätten die Arbeitgeber kein akzeptables Angebot gemacht, so Verdi. Die Gewerkschaft fordert sechs Prozent mehr Lohn; ein Teil davon soll in mehr Freizeit umgewandelt werden können. 22.02.2018 15:45 Uhr 

## 13. Goldmedaille für deutsche Olympioniken
Pyeongchang:	Die deutsche Mannschaft hat bei den olympischen Winterspielen in Südkorea ihre 13. Goldmedaille gefeiert. Die Nordischen Kombinierer siegten in der Mannschaftswertung vor Norwegen und Österreich. Zum Gold-Team gehören Erik Frenzel, Johannes Rydzek, Fabian Rießle und Vinzenz Geiger. Frenzel und Rydzek hatten zuvor bereits die Einzelentscheidungen in der Nordischen Kombination gewonnen. In der Biathlon-Staffel der Frauen über vier mal sechs Kilometer siegte Weißrussland vor Schweden und Frankreich. Die deutsche Mannschaft, die als Mitfavorit gestartet war, wurde achter. 22.02.2018 15:45 Uhr 
