# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Gerst bricht erneut zur ISS auf
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst ist zu einer sechsmonatigen Mission auf der Internationalen Raumstation ins All aufgebrochen. Gerst startete gemeinsam mit einem Russen und einer US-Amerikanerin planmäßig mit einer Sojus-Rakete in Kasachstan. Die Reise zur ISS wird etwa zwei Tage dauern. Für den Start haben die russischen Verantwortlichen die selbe Rampe gewählt, von der aus Juri Gagarin 1961 als erster Mensch den Kosmos erkundet hatte. Gerst bezeichnete diese Geste als Riesenkompliment. Es ist die zweite Weltraum-Mission, an der der Astronat aus Baden-Würtemberg teilnimmt. Zeitweise wird er Kommandant der ISS sein - als erster Deutscher überhaupt. 06.06.2018 16:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Entlastung für Kassenmitglieder
Berlin: Die Mitglieder der gesetzlichen Krankenkassen sollen im kommenden Jahr entlastet werden. Das Kabinett hat einen entsprechenden Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn beschlossen. Er sieht vor, dass der Zusatzbeitrag zur Krankenversicherung künftig zur Hälfte von den Arbeitgebern gezahlt wird. Bisher wurden nur die Arbeitnehmer belastet. Die SPD hatte in den Koalitionsgesprächen darauf gedrungen, dass es eine Rückkehr zur paritätischen Finanzierung der gesetzlichen Krankenversicherung gibt. Zudem hat das Kabinett heute eine Kohle-Kommission eingesetzt. Sie soll einen Plan vorlegen, wie Deutschland aus der Kohle-Energie aussteigen kann. 06.06.2018 16:15 Uhr 

## Merkel von Plastiksteuer nicht überzeugt
Berlin: Im Bundestag hat erstmals eine Fragestunde der Kanzlerin stattgefunden. Nach britischem Vorbild beantwortete Angela Merkel 30 Fragen von Parlamentariern. Es ging unter anderem um die Vermeidung von Plastikabfällen. Merkel erklärte dazu, sie sei von einer Steuer auf Plastikprodukte noch nicht überzeugt. Sie wolle sich aber dafür einsetzen, dass weniger dieser Stoffe verwendet werden. Da es sich um eine internationale Aufgabe handele, werde das Thema auch auf dem bevorstehenden Gipfel der sieben großen Industrieländer in Kanada eine Rolle spielen. 06.06.2018 16:15 Uhr 

## Rentenkommission hat Arbeit aufgenommen
Berlin:	Die von der Bundesregierung eingesetzte Rentenkommission hat ihre Arbeit aufgenommen. Das Beratergremium soll innerhalb von zwei Jahren Vorschläge ausarbeiten, wie die gesetzliche Rente langfristig gesichert werden kann. Hintergrund sind die Veränderungen in der Altersstruktur der Bevölkerung. Bundesarbeitsminister Heil will Vorschläge noch in dieser Legislaturperiode gesetzlich umsetzen. Der Kommission gehören Politiker, Gewerkschafts- und Arbeitgebervertreter sowie Wissenschaftler an 06.06.2018 16:15 Uhr 

## Diesel-Rückruf auch bei Audi A6 und A7
Flensburg: Das Kraftfahrt-Bundesamt ruft offenbar rund 60.000 Diesel-Fahrzeuge des Herstellers Audi zurück. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks und des Spiegel geht es dabei um die Modelle Audi A 6 und A7 mit jeweils 3,0 Liter Motor. In Deutschland sind demnach rund 33 000 Fahrzeuge von dem Rückruf betroffen. Damit habe sich der Anfang Mai bekannt gewordene Verdacht bestätigt, dass Audi unzulässige Abschalteinrichtungen auch bei Fahrzeugen der Abgasnorm Euro 6 eingebaut habe. Das Bundesverkehrsministerium bestätigte zudem, dass der Bescheid zum Rückruf dem Autobauer am Montag zugegangen sei. Das Unternehmen selbst erklärte, es habe die Auslieferung der fraglichen Modelle bereits gestoppt. 06.06.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.740 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.880 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 89. 06.06.2018 16:15 Uhr 
