# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Mann sticht Passanten in Paris nieder
Paris: Im Zentrum der französischen Hauptstadt hat gestern Abend ein Mann wahllos auf Passanten eingestochen. Ein Mensch starb. Es gab zudem vier Verletzte. Die Polizei erschoss den Angreifer. Die Pariser Anti-Terror-Staatsanwaltschaft übernahm die Ermittlungen. Präsident Macron verurteilte die Tat. Auf Twitter schrieb er, Frankreich werde vor seinen Feinden nicht einen Zentimeter zurückweichen. Der IS hat den Angriff in der Pariser Innenstadt inzwischen für sich reklamiert. 13.05.2018 08:00 Uhr 

## Israel gewinnt Eurovision Song Contest
Lissabon: Israel hat zum vierten Mal den Eurovision Song Contest gewonnen. Regierungschef Netanjahu gratulierte Sängerin Netta. Sie hatte sich mit ihrem Popsong "Toy" an die Spitze der Wertungen gesetzt. Netanjahu kündigte auf Twitter an, den Wettbewerb im kommenden Jahr in Jerusalem abzuhalten, das Israel als Hauptstadt beansprucht. Der deutsche Kandidat Michael Schulte wurde Vierter. Er war mit der Popballade "You let me walk alone" über den Tod seines Vaters angetreten. Der 28-Jährige zeigte sich glücklich über sein Abschneiden. Er hoffe, dass jetzt etwas Euphorie zurückkomme und der Pessimismus weggeblasen sei, sagte Schulte. Sein vierter Platz beim Eurovision Song Contest ist die beste deutsche Platzierung seit dem Sieg von Lena im Jahr 2010. 13.05.2018 08:00 Uhr 

## Maas sieht Iran-Geschäfte in Gefahr
Berlin: Außenminister Maas sieht kaum Chancen, europäische Firmen beim Handel mit dem Iran vor den neuen US-Sanktionen zu schützen. Maas sagte der "Bild am Sonntag", er erkenne keine einfache Lösung. Am Dienstag beraten die Außenminister von Deutschland, Großbritannien und Frankreich mit ihrem iranischen Kollegen Sarif über die Zukunft des Atom-Abkommens. Dabei wird es laut Maas auch um die Handelsfragen gehen. Die USA hatten am vergangenen Dienstag angekündigt, aus der internationalen Vereinbarung mit Teheran auszusteigen und neue Sanktionen gegen das Land zu verhängen. Außerdem forderte Präsident Trump ausländische Unternehmen auf, spätestens in sechs Monaten den Iran zu verlassen. Andernfalls werde ihnen der Zugang zum amerikanischen Markt verwehrt. 13.05.2018 08:00 Uhr 

## Tote bei Anschlägen auf Kirchen in Indonesien
Jakarta: In Indonesien sind bei einer Serie von Bombenanschlägen auf christliche Kirchen mindestens neun Menschen getötet worden. Außerdem gab es laut Polizei zahlreiche Verletzte. Die Sprengsätze explodierten heute früh innerhalb weniger Minuten an drei Kirchen in der Metropole Surabaya. Zu den Tätern machten die Ermittler zunächst keine Angaben. Indonesien ist das bevölkerungsreichste muslimische Land der Erde. Traditionell folgt der südostasiatische Inselstaat einer moderaten Auslegung des Islam, allerdings bekommen Extremisten immer mehr Zulauf. 13.05.2018 08:00 Uhr 

## Bundesweit Veranstaltungen zum Museumstag
Berlin: Anlässlich des 41. internationalen Museumstags sind heute bundesweit die Bürgerinnen und Bürger eingeladen, die Sammlungen in deutschen Ausstellungsräumen neu zu entdecken. Bei kostenlosem Eintritt bieten viele Museen Sonderführungen, Vorträge, Workshops und Mitmach-Aktionen. Insgesamt wurden beim Deutschen Museumsbund mehr als 4.000 Veranstaltungen in mehr als eintausend Orten angemeldet. Die bundesweite Auftaktveranstaltung des internationalen Museumstags findet am Mittag in Berlin statt. 13.05.2018 08:00 Uhr 

## HSV steigt in die zweite Liga ab
Zum Sport: Zum ersten Mal in der 55-jährigen Geschichte der Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV abgestiegen. Das Team beendet die Saison trotz eines 2 zu 1-Sieges gegen Mönchengladbach als Vorletzter, weil Wolfsburg gegen Schlusslicht Köln 4 zu 1 gewonnen hat. Die Wolfsburger können damit noch in der Relegation gegen Holstein Kiel den Klassenerhalt schaffen. In der Champions League spielen in der kommenden Saison Meister Bayern München sowie Schalke, Hoffenheim und Dortmund. Leverkusen und Leipzig nehmen an der Europa League teil. Abhängig vom Ausgang des DFB-Pokal-Finales hat noch ein weiterer Bundesligist die Chance, in der Europa League zu spielen. Finalist Frankfurt würde sich mit einem Sieg qualifizieren. Sollte Bayern München gewinnen, rückt Stuttgart nach. 13.05.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft viel Sonne und trocken, vom Weser-Ems-Gebiet bis zum Göttinger Land teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 21 bis 28 Grad, an der Ostsee 17 bis 20 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken bei maximal 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Südosten hin einzelne Schauer, sonst viel Sonne, 14 bis 25 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, neben etwas Sonne gelegentlich Schauer sowie einzelne Gewitter, 14 bis 21 Grad. 13.05.2018 08:00 Uhr 
