# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Maaßens Chemnitz-Aussagen in der Kritik
Berlin: Nach seinen umstrittenen Äußerungen über die Ereignisse in Chemnitz reißt die Kritik an Verfassungsschutz-Präsident Maaßen nicht ab. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, der Behördenchef habe eine Behauptung aufgestellt, die er jetzt entsprechend belegen müsse. Die Grünen-Vorsitzenden Baerbock und Habeck erklärten, Maaßen habe den Verfassungsschutz vor die Wand gefahren. Die Behörde müsse personell und strukturell neu aufgestellt werden. SPD-Chefin Nahles äußerte im "Tagesspiegel" Zweifel, dass Maaßen noch geeignet sei, die Verfassung und demokratische Grundsätze zu schützen. Maaßen hatte bezweifelt, dass es in Chemnitz zu rassistischen Hetzjagden gekommen sei. Er stellte dabei auch die Echtheit eines entsprechenden Online-Videos in Frage. 08.09.2018 23:00 Uhr 

## Kretschmer bestürzt über Angriff auf jüdisches Lokal
Chemnitz: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat den Angriff auf ein jüdisches Restaurant während Protesten rechter Gruppen vor zwei Wochen verurteilt. Der CDU-Politiker sprach von einer schändlichen Tat. Eine Minderheit in Chemnitz versuche, das Land mit Hass zu prägen. Das Jüdische Forum für Demokratie und gegen Antisemitismus kritisierte die sächsischen Behörden. Ein Sprecher sagte, es sei ungeheuerlich, dass ein vermummter Mob das einzige jüdische Restaurant in Chemnitz attackiere und die Öffentlichkeit erst Tage später davon erfahre. Der Angriff ereignete sich nach Angaben des Gastwirts am zweiten Tag der Kundgebungen nach dem tödlichen Messerangriff. Zehn bis zwölf Vermummte hätten das Lokal mit Steinen, Flaschen und einem abgesägten Stahlrohr attackiert. Auch Parolen wie "Hau ab aus Deutschland" seien gerufen worden. 08.09.2018 23:00 Uhr 

## Tsipras will Renten und Löhne anheben
Thessaloniki: Der griechische Regierungschef Tsipras hat Steuererleichterungen und steigende Löhne und Renten versprochen. Bei einer Rede auf der Handelsmesse in Thessaloniki sagte er, durch ein Sparpolster in Höhe von 24 Milliarden Euro gebe es Spielräume. Tsipras betonte allerdings, dass die mit den Gäubigern vereinbarten Maßnahmen eingehalten werden sollten. Griechenland hatte erst vor knapp drei Wochen das Kreditprogramm des Euro-Rettungsschirms ESM verlassen. Die erste große Rede zur künftigen Finanzpolitik wurde von Protesten begleitet. 08.09.2018 23:00 Uhr 

## Meeres-Reinigungsaktion startet in San Francisco
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien ist eine großangelegte Aktion zur Säuberung des Pazifiks angelaufen. Das Projekt trägt den Namen "The Ocean Cleanup" und wurde von einem 24-jährigen Niederländer initiiert. Ein 600 Meter langer Schwimmkörper, an dem eine Art Vorhang befestigt ist, wurde mit Hilfe eines Schleppschiffs von San Francisco aufs offene Meer gezogen. Dort sollen mit Hilfe der Konstruktion Plastik-Teile aus dem Wasser gefischt werden. Dem Plan zufolge bringen Schiffe den Müll dann regelmäßig an Land. Das betroffene Gebiet ist etwa vier Mal so groß wie Deutschland. 08.09.2018 23:00 Uhr 

## "Roma" erhält Goldenen Löwen
Venedig:		Das Filmdrama "Roma" hat beim Filmfestival in der italienischen Stadt den Goldenen Löwen gewonnen. Der Mexikaner Alfonso Cuarón nahm den Preis für den besten Film entgegen. Die Produktion für den Streaming-Anbieter Netflix erzählt ausschließlich in schwarz-weißen Bildern die Geschichte einer mexikanischen Familie in den 1970er-Jahren. Der Silberne Löwe für die beste Regie ging an den Franzosen Jacques Audiard für seinen Western "The Sisters Brothers". Mit dem Großen Preis der Jury wurde der Grieche Yorgos Lanthimos für "The Favourite" ausgezeichnet. Hauptdarstellerin Olivia Coleman erhielt den Preis als beste Schauspielerin. Der Amerikaner Willem Dafoe wurde in Venedig als bester Schauspieler geehrt. 08.09.2018 23:00 Uhr 

## Handball: Flensburg gewinnt gegen Kiel
Zum Sport: Handball-Bundesligist Flensburg-Handewitt hat das Nordderby gegen den THW Kiel gewonnen. Die SG setzte sich zuhause mit 26 zu 25 durch und führt damit die Tabelle an. 08.09.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht teils bewölkt, zur Nordsee hin dichtere Wolken mit Schauern, Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen nach Süden hin freundlich, im Norden leicht wechselhaft mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag neben Sonne dichtere Wolken, vereinzelt Schauer oder Gewitter bei 18 bis 24 Grad. Am Dienstag im Norden gelegentlich Regen, nach Süden hin freundlicher, 19 bis 24 Grad. 08.09.2018 23:00 Uhr 
