# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Merkel auf dem Weg zum G20-Gipfel
Bonn: Nach einem Defekt an der Regierungsmaschine "Konrad Adenauer" ist Kanzlerin Merkel mit großer Verspätung zum G20-Gipfel nach Argentinien aufgebrochen. Die CDU-Chefin wurde zunächst mit einer anderen Maschine der Flugbereitschaft nach Madrid gebracht. Von dort aus ging es mit einem Linienflugzeug der Gesellschaft Iberia in Richtung Buenos Aires weiter. Begleitet wird Merkel nun von einer kleineren Delegation als geplant, unter ihnen Finanzminister Scholz und Regierungssprecher Seibert. Die "Konrad Adenauer" - ein Airbus A340 - war gestern Abend in Berlin gestartet. Etwa eine Stunde später entschied sich der Pilot, wegen eines Fehlers in der Bordelektronik umzukehren und in Köln-Bonn zwischenzulanden. Ein Sprecher der Luftwaffe sagte, vermutlich sei eine elektronische Verteilerbox an Bord des Flugzeugs ausgefallen. Sabotage schließe er aus. 30.11.2018 10:15 Uhr 

## Heil verteidigt Gesetzentwurf zur Weiterbildung
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat angesichts des digitalen Wandels in der Arbeitswelt auf die Notwendigkeit von Weiterbildung hingewiesen. Man dürfe nicht zulassen, dass gute Qualifikation entwertet werde, sagte Heil im Bundestag. Es gehe darum, aus technologischem Wandel sozialen Fortschritt zu machen. Als Beispiele nannte er Dachdecker, die im Umgang mit Drohnen geschult werden müssten und Ingenieure aus der Automobilindustrie, die bisher sehr stark auf Verbrennungsmotoren fokussiert seien. Der Entwurf der Großen Koalition für das sogenannte "Qualifizierungschancen-Gesetz" soll heute beschlossen werden. Danach sollen sich Beschäftigte angesichts des digitalen Wandels unabhängig von Ausbildung, Alter und Betriebsgröße weiterbilden können. 30.11.2018 10:15 Uhr 

## Althusmann lobt Auftritt der CDU-Kandidaten
Bremen: Niedersachsens CDU-Chef Althusmann sieht im Rennen um die Nachfolge der Parteivorsitzenden Merkel noch keine Vorentscheidung gefallen. Auf der Regionalkonferenz gestern in Bremen hätten sich Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn alle in guter Verfassung gezeigt, sagte Althusmann. Es seien alle wichtigen Themen angesprochen worden, so dass sich jeder Delegierte nun ein eigenes Bild machen könne. Die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz hatten sich gestern Abend mehr als 1.200 Parteimitgliedern aus Niedersachsen und Bremen präsentiert. 30.11.2018 10:15 Uhr 

## Immer mehr Überstunden in Deutschland
Berlin: Die Beschäftigten in Deutschland haben im vergangenen Jahr einem Medienbericht zufolge so viel Mehrarbeit geleistet wie seit 2007 nicht. Nach Informationen der "Rheinischen Post" häuften sie mehr als zwei Milliarden Überstunden an. Allerdings sei davon nur die Hälfte bezahlt worden. Durchschnittlich habe jeder Beschäftigte 2017 jeweils knapp 27 zusätzliche Stunden gearbeitet. Im Vergleich zum Vorjahr sei die Zahl der Überstunden um rund elf Prozent gestiegen, so das Blatt. 30.11.2018 10:15 Uhr 

## Israel greift Ziele in Syrien an
Damaskus: Die israelische Luftwaffe hat offenbar Angriffe auf Ziele in Syrien geflogen. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London wurden unter anderem Vororte von Damaskus bombardiert. Dort befänden sich Waffendepots der libanesischen Hisbollah-Miliz und iranischer Einheiten. Diese Verbände unterstützen die Armee der Regierung von Präsident Assad. Syrische Staatsmedien meldeten, die Luftabwehr habe ein Kampfflugzeug und vier Raketen abgeschossen. Das israelische Militär bezeichnete diese Berichte als falsch. 30.11.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  11.241  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  22.351 . Der Euro kostet einen Dollar  13 87 . 30.11.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und nach Osten ziehender Regen, nachfolgend meist trocken und vor allem westlich der Weser etwas Sonne. Höchstwerte 1 Grad in Anklam bis 12 Grad in Nordhorn. 30.11.2018 10:15 Uhr 
