# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Thailand: Alle Eingeschlossenen frei
Bangkok: Alle in einer Höhle in Thailand eingeschlossenen Jugendlichen sowie ihr Betreuer sind gerettet worden. Spezialtaucher brachten heute die letzten vier Jugendlichen sowie den Trainer der Fußballmannschaft ins Freie. Die Tauchgänge dauerten jeweils mehrere Stunden und waren nach Angaben der thailändischen Marine hochgefährlich. Die Jungen hatten keinerlei Taucherfahrung. Daher wurden sie von den Profis in Schlepptau genommen. Bei den ersten Rettungsaktionen gestern und vorgestern waren bereits acht der eingeschlossenen aus der Höhle geholt worden. Ihnen geht es nach Angaben der Behörden verhältnismäßig gut, sie werden aber noch mindestens eine Woche im Krankenhaus bleiben müssen. Die Gruppe war seit dem 23. Juni in der Höhle eingeschlossen. 10.07.2018 15:45 Uhr 

## Masterplan: Seehofer stellt Asylforderungen vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat seinen sogenannten "Masterplan Migration" vorgestellt. Das Konzept sei Bestandteil der angestrebten Asylwende in Deutschland, sagte der CSU-Chef. Mit mehr als 60 Einzelmaßnahmen soll die Zuwanderung deutlich begrenzt werden. Allerdings handelt es sich laut Seehofer lediglich um Vorschläge seines Ministeriums. Mit den anderen Ministerien wurde das Papier nicht abgestimmt. Auch die jüngsten Beschlüsse des Koalitionsausschusses zu dem Thema wurden nicht berücksichtigt. Konkret plant Seehofer mehr Hilfen für die Herkunftsländer und Transitzentren an der Grenze zu Österreich. Asylbewerber sollen künftig Sach- statt Geldleistungen erhalten. Bereits registrierte Flüchtlinge will er in andere EU-Staaten zurückweisen lassen. Die entsprechenden Abkommen mit diesen Ländern müssten aber noch verhandelt werden. 10.07.2018 15:45 Uhr 

## Italien stoppt Handelsschiff mit Migranten
Rom: Italien hat ein Handelsschiff mit geretteten Migranten an Bord gestoppt und ihm untersagt, die Menschen an Land zu bringen. Nach Angaben des italienischen Innenministeriums war das Schiff im Mittelmeer unterwegs, um Ölplattformen zu versorgen. Vor der libyschen Küste habe es 66 Migranten an Bord genommen. Inzwischen wurden die Menschen offenbar der italienischen Küstenwache übergeben. Was mit ihnen geschehen soll, ist noch unklar. Die neue Koalitionsregierung aus Lega und 5-Sterne-Bewegung bleibt damit bei ihrem strikten Kurs in der Flüchtlingspolitik. Sie verweigert auch Schiffen von Rettungsorganisationen das Anlaufen italienischer Häfen. 10.07.2018 15:45 Uhr 

## China lässt Witwe von Bürgerrechtler ausreisen
Peking:	China hat der Witwe des Schriftstellers und Bürgerrechtlers Liu Xiaobo die Ausreise gestattet. Die 57-Jährige Künstlerin stand acht Jahre unter Hausarrest. Sie flog mit einer Maschine der finnischen Fluggesellschaft Finnair zunächst nach Helsinki. Von dort aus will sie nach Deutschland weiterreisen, um sich in ärztliche Behandlung zu begeben. Liu Xia leidet unter Depressionen. Ihr Mann war vor knapp einem Jahr im Gefängnis gestorben. Er hatte 2010 wegen seines Einsatzes für die Achtung der Menschenrechte in China den Friedensnobelpreis erhalten. 10.07.2018 15:45 Uhr 

## Bundesinnenministerium verbietet "Osmanen Germania"
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat die rockerähnliche Gruppe "Osmanen Germania" verboten und ihnen jede Tätigkeit untersagt. Zur Begründung hieß es, von dem Verein gehe eine schwerwiegende Gefährdung für die Allgemeinheit aus. Zweck und Tätigkeit der "Osmanen Germania" liefen den Strafgesetzen zuwider. In Rheinland-Pfalz, Baden-Württemberg, Bayern und Hessen fanden heute früh Durchsuchungen bei Clubmitgliedern statt. Aktuell sind im Bundesgebiet 16 Ortsgruppen aktiv. Die "Osmanen Germania" sind türkisch-nationalistisch ausgerichtet und sollen finanziell von der türkischen Regierungspartei AKP unterstützt werden. 10.07.2018 15:45 Uhr 
