# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Genua:Bergungsarbeiten am Staatstrauertag
Genua:	Nach dem Brückeneinsturz in Genua gehen die Bergungsarbeiten auch am landesweiten Staatstrauertag weiter. Wie der Zivilschutz mitteilte, werden weiterhin fünf Menschen vermisst. 38 sind bei dem Unglück ums Leben gekommen. Am Vormittag findet die zentrale Trauerfeier statt, zu der auch Staatspräsident Matarella erwartet wird. Auch Vertreter der Regierung haben angekündigt, zu kommen. Fehlen werden allerdings einige Hinterbliebene der Opfer. Wie Medien berichten, werfen sie der Regierung vor, für das Unglück mitverantwortlich zu sein. Diese wiederum gibt dem Autobahnbetreiber die Schuld. Nach Einschätzungen von Experten könnte ein gerissenes Tragseil den Einsturz verursacht haben. 18.08.2018 07:45 Uhr 

## Merkel empfängt Putin auf Barockschloss
Berlin: Kanzlerin Merkel empfängt heute den russischen Präsidenten Putin auf Schloss Meseberg. Geplant sind Beratungen über die umstrittene Gaspipeline "Nord Stream 2", über die Deutschland von Ende 2019 an mit russischem Erdgas versorgt werden soll. Auch die internationalen Konflikte sind Thema des Treffens. Merkel hatte erst am Abend in einem Telefonat mit Frankreichs Präsident Macron über Syrien gesprochen. Beide zeigten sich besorgt über die Lage im Rebellengebiet Idlib, gegen das die Regierung eine Offensive plant. Es drohe eine humanitäre Krise, hieß es aus dem Elysée-Palast in Paris. 18.08.2018 07:45 Uhr 

## Wehrpflicht: Generalinspektor Zorn dagegen
Berlin: Der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, hat sich dagegen ausgesprochen, die Wehrpflicht wieder einzuführen. Zorn sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, der Armee fehlten vor allem Fachkräfte. Die Wehrpflicht bringe nicht die Leute, die wirklich gebraucht würden. Lediglich die unteren Ränge könnten dadurch besetzt werden. Es seien aber etwa 20 Prozent der höheren Ränge nicht besetzt. Als weiteren Grund gegen die Wiedereinführung nannte Deutschlands ranghöchster Soldat die Kosten. Führe man die Dienstpflicht wieder ein, fehle der Bundeswehr Geld für die Modernisierung, sagte Zorn. 18.08.2018 07:45 Uhr 

## Weitere Kontrollflüge wegen Ölspur bei Helgoland
Helgoland:	Experten führen heute weitere Kontrollflüge wegen einer Ölspur in der Nordsee durch. Sie wollen herausfinden, welche Auswirkung die Verschmutzung hat und ob der Teppich noch sichtbar ist. Die Ölspur war gestern westlich der Hochseeinsel Helgoland entdeckt worden. Sie ist etwa 50 Kilometer lang und 300 Meter breit. Am Abend war die Verschmutzung dann aber nicht mehr sichtbar. Das Havariekommando vermutet, dass das Öl wegen beigemengter Reinigungsmittel unter die Wasseroberfläche abgesunken ist. Auch Spezialschiffe sind an der Stelle im Einsatz. Noch ist unklar, wie das Öl in die Nordsee gelangen konnte. 18.08.2018 07:45 Uhr 

## St. Pauli scheitert bei Wehen Wiesbaden
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist FC St. Pauli ist im DFB-Pokal in der ersten Runde gescheitert. Die Hamburger verloren bei Drittligist Wehen Wiesbaden mit 2:3 nach Verlängerung. In den anderen beiden Spielen des Abends gewann Schalke in Schweinfurt mit 2:0 und Magdeburg verlor gegen Darmstadt mit 0:1. 18.08.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viel Sonne, an Nordsee und Ems im Laufe des Tages mehr Wolken, aber auch dort fast überall trocken bei 21 bis 27 Grad. 18.08.2018 07:45 Uhr 
