# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Trumps Wirtschaftsberater Cohn tritt zurück
Washington: Der oberste Wirtschaftsberater im Weißen Haus, Gary Cohn, hat seinen Rücktritt eingereicht. Es sei ihm eine Ehre gewesen, seinem Land zu dienen, heißt es in einer Stellungnahme Cohns, die am späten Abend veröffentlicht wurde. Zu den Hintergründen seiner Entscheidung äußerte sich der Wirtschaftsberater nicht. Cohn lehnt die von US-Präsident Trump geplanten Strafzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe ab. Einem Medienbericht zufolge soll er bereits in den vergangenen Tagen mit seinem Rücktritt gedroht haben. 07.03.2018 03:00 Uhr 

## Städte sollen bei Terrorabwehr zusammenarbeiten
Berlin: Die EU-Kommission hat an die europäischen Großstädte appelliert, bei der Terrorabwehr besser zusammenzuarbeiten. Beim Schutz vor Anschlägen komme es auf die lokalen Akteure an, sagte der zuständige Kommissar, King, den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Er stellte zugleich EU-Mittel in Höhe von 120 Millionen Euro in Aussicht. In Brüssel will King heute mit Bürgermeistern aus mehreren europäischen Großstädte über das Thema sprechen. Auch Vertreter aus Berlin und Hamburg nehmen an der Konferenz teil. 07.03.2018 03:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat beruft Sondersitzung zu Syrien ein
New York: Der UN-Sicherheitsrat kommt wegen des Kriegs in Syrien erneut zu einer Sondersitzung zusammen. Das Treffen wurde von Frankreich und Großbritannien beantragt und soll heute stattfinden. Die 15 Mitglieder des Gremiums wollen über die 30-tägige Waffenruhe diskutieren, die sie vor rund zehn Tagen per Resolution für ganz Syrien gefordert hatten und die nicht eingetreten ist. In der Rebellenhochburg Ost-Ghuta und in anderen Landesteilen wird weiter gekämpft. Eine erste Hilfslieferung nach Ost-Ghuta musste wegen erneuter Angriffe abgebrochen werden. 07.03.2018 03:00 Uhr 

## Jeff Bezos ist reichster Mann der Welt
New York: Der Chef des US-Konzerns Amazon, Jeff Bezos, ist angeblich der reichste Mensch der Welt. Wie das Wirtschaftsmagazin Forbes berichtet, wird Bezos Vermögen mittlerweile auf 112 Milliarden Dollar geschätzt. Er löst damit Microsoft-Gründer Bill Gates von Platz eins ab, der auf etwa 90 Milliarden Dollar kommt. Die weiteren Plätze belegen Warren Buffett, Bernard Arnault und Mark Zuckerberg. 07.03.2018 03:00 Uhr 

## Real Madrid schlägt Paris St. Germain
Zum Sport:		Real Madrid steht im Viertelfinale der Fußball-Champions-League. Die Spanier setzten sich im Rückspiel bei Paris St.Germain mit 2:1 durch. Sie hatten bereits das Hinspiel mit 3:1 für sich entschieden. Eine Runde weiter ist auch der FC Liverpool nach einem 0:0 gegen den FC Porto. Das Hinspiel hatte Liverpool mit 5:0 gewonnen. 07.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Von der Ostsee bis in den Bayerischen Wald Schneeregen oder Schnee sowie örtlich Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Am Tag entlang der Elbe Regen oder Schneeregen, nach Nordosten hin Schneefall, sonst etwas Sonne. Maximal 1 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Schauer, im Südosten heiter, 4 bis 12 Grad. 07.03.2018 03:00 Uhr 
