# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2018:


## Haushaltssperre in den USA
Washington: Der Streit über die Finanzierung der von US-Präsident Trump geplanten Grenzmauer zu Mexiko hat zu einer Haushaltsperre geführt. Trumps Republikanern gelang es nicht, im Senat die notwendigen Stimmen für die Freigabe von fünf Milliarden Dollar zusammenzubekommen, die der Präsident für den Bau der Mauer fordert. Das Geld sollte nach dem Willen Trumps in einem Zwischenetat enthalten sein, der auch die Finanzierung mehrerer Behörden sichert. Da der Präsident einen Kompromiss ohne diese Mittel ablehnte, trat ein sogenannter Shutdown in Kraft. Eine Reihe von Regierungsstellen müssen ihre Arbeit jetzt auf das Notwendigste beschränken. 22.12.2018 16:15 Uhr 

## Drohnen: Polizei nimmt Verdächtige aus der Umgebung fest
London:	Britische Ermittler haben wegen der Drohnen-Störaktionen am Großflughafen Gatwick einen Mann und eine Frau festgenommen. Nach Angaben der Polizei wurden die beiden in der Nähe des Airports in der Grafschaft Sussex gefasst. Demnach stammen sie aus einem Ort ganz in der Nähe von Gatwick. In den vergangenen Tagen waren auf dem Flughafen im Süden Londons immer wieder Drohnen gesichtet worden. Tausend Flüge fielen aus, etwa 140.000 Passagiere waren betroffen. Mittlerweile läuft in Gatwick fast wieder alles normal. 22.12.2018 16:15 Uhr 

## CDU und Grüne unterschreiben Koalitionsvertrag in Hessen
Hofheim: Nach der CDU haben auch die Grünen in Hessen dem Koalitionsvertrag für das Regierungsbündnis zugestimmt. Sie nominierten auf der Landesmitgliederversammlung auch die vier Kandidaten für das Kabinett. Die Grünen besetzen künftig neben dem Wirtschaftsressort die Ministerien für Umwelt, für Wissenschaft und Kunst sowie für Integration und Soziales. Der Landesaussschuss der CDU stimmte geschlossen für den Vertrag. Ihre Minister will die Partei erst im neuen Jahr bekanntgeben. Morgen soll der Koalitionsvertrag in Wiesbaden unterzeichnet werden. Die Wiederwahl von Ministerpräsident Bouffier ist für Mitte Januar geplant. Die CDU hatte bei der Landtagswahl im Herbst nur 27 Prozent der Stimmen bekommen. Die Grünen wurden mit 19,8 Prozent zweistärkste Kraft. 22.12.2018 16:15 Uhr 

## ZDH: Kunden warten immer länger auf Handwerker
Berlin: Der Zentralverband des Deutschen Handwerks sieht die Betriebe der Branche angesichts der guten Wirtschaftslage an ihren Kapazitätsgrenzen. Verbandspräsident Wollseifer sagte, wegen des Fachkräftemangels könnten einige Betriebe inzwischen gar keine Aufträge mehr annehmen. Die Folge seien immer längere Wartezeiten für die Kunden. Quer durchs Handwerk gebe es bereits einen Vorlauf von neun Wochen, bis der Auftrag beim Kunden beginnen könne. Bei den Bau- und Ausbaubetrieben dauere es sogar noch länger. 22.12.2018 16:15 Uhr 

## Gerst: Arbeit auf der ISS war sinnvoll und produktiv
Köln: Der deutsche Astronaut Alexander Gerst zieht eine positive Bilanz seines Aufenthalts auf der Internationalen Raumstation. Auf einer Pressekonfernz sagte der 42-Jährige, er habe an rund 300 Experimenten mitgearbeitet. Die Bedingungen etwa für die Krebsforschung seien im Weltall viel besser als auf der Erde. Gerst betonte, Raumfahrt sei immer eine Teamleistung. Tausende Menschen hätten mitgewirkt, damit alles gelänge. Gerst war am Donnerstag von der ISS zurückgekehrt. Er verbrachte dort 197 Tage. Es war sein zweiter Aufenthalt, einen weiteren Flug ins All schließt der Astronaut nach eigenen Worten nicht aus. 22.12.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute bis zum Abend viele Wolken mit Regenfällen oder Schauern. Nach Osten hin meist noch trocken. Höchstwerte 5 bis rund 10 Grad. 22.12.2018 16:15 Uhr 
