# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Schleppende Suche nach Opfern auf Sulawesi
Jakarta: Nach der Erdbeben- und Tsunamikatastrophe auf der indonesischen Insel Sulawesi kommt die Suche nach Opfern und Überlebenden weiter nur schleppend voran. Einige Gebiete an der Westküste der Insel sind noch immer von der Außenwelt abgeschnitten. Die offizielle Zahl der Toten wird derzeit mit 832 angegeben. Sie dürfte aber weiter steigen, da konkrete Angaben bisher offenbar nur aus der schwer betroffenen Stadt Palu vorliegen. Die Behörden ordneten Massenbegräbnisse an, um die Ausbreitung von Seuchen zu verhindern. Indonesiens Präsident Widodo bat inzwischen die internationale Gemeinschaft offiziell um Hilfe. 01.10.2018 06:45 Uhr 

## GroKo berät Konzept gegen Diesel-Fahrverbote
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD kommen heute voraussichtlich zu ihrer entscheidenden Sitzung zum Thema Diesel-Fahrzeuge zusammen. Ziel ist es, weitere drohende Fahrverbote in deutschen Städten abzuwenden. Unter anderem könnten die Hersteller dazu verpflichtet werden, bei bestimmten Diesel-Autos Hardware-Nachrüstungen durchzuführen. Auf entsprechende Umbauten an den Motoren dringt vor allem die SPD. Denkbar sind außerdem Prämien von mehreren Tausend Euro für Besitzer von Diesel-Autos der Normen Euro 4 und 5 beim Kauf eines neuen Autos. Der Chef der Verbraucherzentrale-Bundesverband Müller sprach auf NDR Info von einer Zwangskaufprämie. Diese laufe darauf hinaus, dass die Menschen selbst Geld auf den Tisch legen müssten. Stattdessen sollten die Hersteller die betroffenen Diesel-Autos zurückkaufen, so Müller. 01.10.2018 06:45 Uhr 

## Athen unterstützt weiter Mazedonien-Pläne
Athen:	Griechenland hat das Ergebnis der Volksabstimmung in Mazedonien über einen neuen Landesnamen begrüßt. Trotz des Scheiterns des Referndums unterstütze die Regierung weiterhin die Bemühungen im Nachbarland, den Namen in "Republik Nord-Mazedonien" zu ändern, erklärte das Außenministerium in Athen. Vertreter der EU und der Nato äußerten die Hoffnung, dass der jahrzehntelange Namensstreit zwischen beiden Ländern nun beigelegt werden kann. Bei der Abstimmung in Mazedonien hatte sich zwar die deutliche Mehrheit der Wahlberechtigten für die Namensänderung ausgesprochen. Die Beteiligung lag allerdings unter der erforderlichen Marke von 50 Prozent. Ministerpräsident Zaev will nun das Parlament entscheiden lassen. 01.10.2018 06:45 Uhr 

## Fall Kuciak: Verdächtige bleiben in Haft
Bratislava:	Im Mordfall des slowakischen Enthüllungsjournalisten Jan Kuciak bleiben die vier Tatverdächtigen in Haft. Ein Spezialgericht für organisierte Kriminalität habe die Entscheidung mit Flucht- und Verdunkelungsgefahr begründet, hieß es in Medienberichten. Kuciak und seine Verlobte waren am im Februar in ihrem Haus erschossen worden. Der 27-Jährige hatte über mögliche Verbindungen zwischen italienischen Mafia-Banden und der slowakischen Regierung recherchiert. 01.10.2018 06:45 Uhr 

## Moorbrand: Bundeswehr sammelt Schadensmeldungen
Meppen:	Die Bundeswehr nimmt von heute an Meldungen zu Schäden im Zusammenhang mit dem Moorbrand im Emsland an. Das Bundesverteidigungsministerium hat ein Büro vor Ort eingerichtet, an das sich Betroffene aus der Region wenden können. Die Bundeswehr steht in der Kritik, weil sie den Brand auf ihrem Testgelände verursacht haben soll und wochenlang nicht unter Kontrolle gebracht hat. Wie schwerwiegend die Folgen für die Umwelt sind, lässt sich noch nicht abschätzen. 01.10.2018 06:45 Uhr 

## Fußball: Hannover 96 weiter ohne Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Saisonsieg. Die Niedersachsen verloren bei Eintracht Frankfurt mit 1:4 und sind jetzt Tabellenletzter. Im zweiten Sonntagsspiel besiegte Augsburg Freiburg mit 4:1. 01.10.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt, gelegentlich Regenschauer. Recht kühl bei maximal 11 bis 15 Grad. 01.10.2018 06:45 Uhr 
