# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Koalitionsspitzen beraten über Maaßen
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition haben im Kanzleramt über den Fall des Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen beraten. Wie die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf Koalitionskreise mitteilte, haben die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD, Merkel, Seehofer und Nahles noch keine Entscheidungen getroffen. Es sei ein weiteres Treffen für kommenden Dienstag vereinbart worden. Die SPD-Spitze hatte die Kanzlerin zuvor aufgefordert, für die Ablösung von Maaßen zu sorgen. Generalsekretär Klingbeil sagte, für die Parteiführung sei völlig klar, dass der Verfassungschutzpräsident gehen müsse. Innenminister Seehofer hatte sich am Vormittag im Bundestag dagegen erneut hinter Maaßen gestellt und ihm sein Vertrauen ausgesprochen. In dem Streit geht es um Äußerungen des Verfassungsschutz-Präsidenten zu den Vorfällen in Chemnitz. 13.09.2018 19:15 Uhr 

## Hambacher Forst: Räumung läuft
Kerpen: Im Braunkohlerevier Hambacher Forst dauert die Polizei-Aktion zur Räumung eines Protestcamps von Umweltschützern an. Ein Sprecher sagte, Aktivisten hätten Einsatzkräfte und deren Autos mit Steinen und Molotow-Cocktails beworfen. Ein Polizist sei leicht verletzt worden. Insgesamt verlaufe die Räumungsaktion sehr schleppend. Einige der rund 60 Baumhäuser seien inzwischen entfernt worden. Es gab mindestens eine Festnahme. Die Grünen bezeichneten die Räumung als unverantwortliche Eskalation. Die Linkspartei erklärte, die Landesregierung von Nordrhein-Westfalen mache sich zum Handlanger wirtschaftlicher Profitinteressen. Die Regierung in Düsseldorf hatte die Entfernung der Baumhäuser angeordnet. Der Energiekonzern RWE will den Wald zum Teil roden, um dort Braunkohle abzubauen. 13.09.2018 19:15 Uhr 

## Geld für Schul-Digitalisierung soll 2019 fließen
Berlin: Die Schulen in Deutschland sollen Anfang kommenden Jahres die ersten Bundesmittel für die Digitalisierung bekommen. Das stellte Bildungsministerin Karliczek bei den Haushaltsberatungen im Bundestag in Aussicht. Die CDU-Politikerin rief die Abgeordneten auf, der dafür notwendigen Grundgesetzänderung zuzustimmen. Bisher ist die Finanzierung der Schulen Ländersache. Die Regierung plant, bis 2023 fünf Milliarden Euro in die digitale Ausstattung von Schulen zu investieren. SPD-Fraktionsvize Lauterbach forderte kostenfreie Kitas für alle Kinder. Die Bildungschancen von Kindern würden noch immer zu stark von der sozialen Herkunft bestimmt. Auch die Linke kritisierte fehlende Bildungsgerechtigkeit. 13.09.2018 19:15 Uhr 

## Metro will Real-Supermärkte verkaufen
Düsseldorf: Der Handelskonzern Metro will sich von seiner Supermarktkette Real trennen. Metro wolle sich künftig ganz auf sein Großhandelsgeschäft konzentrieren, hieß es am Abend in einer Pflichtmitteilung des Unternehmens. Der Vorstand habe daher beschlossen, einen Verkaufsprozess für Real einzuleiten. Erst im vergangenen Sommer hatte sich Metro mit seinen weltweit 760 Großmärkten und der Real-Kette vom Elektronikhandel um Media Markt und Saturn abgespalten. Angesichts andauernder wirtschaftlicher Probleme war bereits über weitere Umstrukturierungen spekuliert worden. 13.09.2018 19:15 Uhr 

## Unfall mit neuer Zugspitz-Seilbahn
Garmisch-Partenkirchen: Die neue Seilbahn an der Zugspitze ist bei einer Rettungsübung erheblich beschädigt worden. Wie der Betreiber mitteilte, prallte eine Bergungsgondel ungebremst auf eine der Passagierkabinen. Verletzt wurde niemand, weil sich zum Zeitpunkt des Unfalls keine Menschen in den Gondeln aufhielten. Als Grund für die Kollision vermuten Ermittler einen gerissenen Kettenzug. Der Betrieb der Seilbahn wurde bis auf weiteres eingestellt, die Höhe des Schadens ist noch unklar. Die neue Zugspitzbahn bringt die Passagiere erst seit vergangenen Dezember auf Deutschlands höchsten Berg. 13.09.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Nachts wechselhaft, jedoch meist trocken. Stellenweise etwas Nebel bei 10 bis 6 Grad, an der See 13 bis 10 Grad. 13.09.2018 19:15 Uhr 
