# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Nordkorea setzt Atom- und Raketentests aus
Pjöngjang: 	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat nach Angaben staatlicher Medien die Aussetzung der Atom- und Raketentests seines Landes angekündigt. Vom 21. April an werde das nukleare Testprogramm und der Abschuss von Interkontinentalraketen eingestellt, heißt es in einer Meldung der nordkoreanischen Nachrichtenagentur KCNA. Ein Atom-Testzentrum im Norden des Landes wird demnach geschlossen. Die Führung in Pjöngjang bemüht sich seit einigen Monaten um Entspannung. In der kommenden Woche ist ein Treffen der Spitzen von Nord- und Südkorea geplant. Ende Mai oder Anfang Juni will Kim auch mit US-Präsident Trump zusammenkommen. 21.04.2018 01:00 Uhr 

## SPD kündigt Widerstand gegen Spahn-Pläne an
Berlin: Die SPD hat ihren Widerstand gegen die Krankenkassen-Pläne von Gesundheitsminister Spahn angekündigt. Den geplanten Abbau der Geldreserven bei den gesetzlichen Kassen werde seine Partei nicht mittragen, sagte SPD-Fraktionsvize Lauterbach den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Das Geld werde dringend gebraucht, um die Pflege zu finanzieren. Spahn fordert in seinem Gesetzentwurf unter anderem, dass die Finanzreserven der Kassen die Ausgaben eines Monats nicht mehr überschreiten dürfen. Derzeit liegen die Reserven laut Gesundheitsministerium rund 4,4 Milliarden Euro darüber. 21.04.2018 01:00 Uhr 

## US-Demokraten verklagen Trump-Team
Washington: 	Die US-Demokraten haben das Wahlkampfteam von Präsident  Trump sowie die russische Führung und die Enthüllungsportal WikiLeaks verklagt. Die Betroffenen hätten sich verschworen, um die Präsidentenwahl zugunsten Trumps zu beeinflussen und der Kandidatin Clinton aktiv zu schaden, heißt es in der bei einem Bundesgericht in New York eingereichten Klageschrift. Auch der russische Militärgeheimdienst sei daran beteiligt gewesen. Trumps Wahlkampf-Team wies die Vorwürfe umgehend zurück. 21.04.2018 01:00 Uhr 

## Schwedischer DJ Avicii gestorben
Stockholm: Der schwedische DJ Avicii ist im Alter von 28 Jahren gestorben. Der Musikproduzent, der mit bürgerlichem Namen Tim Bergling heißt, wurde im Golfstaat Oman tot aufgefunden, wie seine Plattenfirma Universal mitteilte. Angaben zur Todesursache wurden zunächst nicht gemacht. Avicii zählte zu den erfolgreichsten DJs der Welt. Er gewann zahlreiche Auszeichnungen und arbeitete unter anderem mit Künstlern wie Madonna, Coldplay und David Guetta zusammen. 21.04.2018 01:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach schlägt Wolfsburg deutlich
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach gegen den VfL Wolfsburg klar gewonnen. Die Partie endete 3 zu 0. 21.04.2018 01:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage meist sonnig und sommerlich warm mit 22 bis 29 Grad, im Norden kühler.) Es ist verbreitet gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 15 bis 3 Grad. Am Tage viel Sonne, nur im Bergland abends einzelne Schauer oder Gewitter bei 22 bis 29 Grad, im Norden 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag sonnig, nach Westen hin später Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad, an der See kühler. Am Montag Schauer oder Gewitter, 10 bis 23 Grad. 21.04.2018 01:00 Uhr 
