# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2018:


## US-Botschafter rechnet nicht mit Handelskrieg
Berlin: Der neue US-Botschafter in Deutschland, Grenell, rechnet nach eigenen Worten nicht damit, dass sich der Zollstreit zwischen den Vereinigten Staaten und Europa zuspitzt. Grenell sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, es werde keinen Handelskrieg geben. Diese Vorstellung sei falsch, man wolle mit Freunden sprechen, um ein Problem zu lösen. Die Vereinigten Staaten wollten nur ein - so wörtlich - ebenes Spielfeld haben. US-Präsident Trump tue alles, um mehr für sein Land herauszuholen, so der Botschafter. Die EU-Staaten werden bis Anfang Juni von den US-Sonderabgaben unter anderem auf Stahl und Aluminium ausgenommen. Grenell erklärte, bis dahin müssten die Europäer aber neue Vorschläge machen, wie sich bisherige Zollschranken abbauen ließen. 12.05.2018 08:45 Uhr 

## Iraker wählen ein neues Parlament
Bagdad: Im Irak wählen die Bürger heute ein neues Parlament. Die Abstimmung ist die erste nach dem offiziell verkündeten Sieg über die Terrororganisation "Islamischer Staat" und gilt deshalb als wegweisend für die Zukunft des Landes. Der schiitische Regierungschef Al-Abadi tritt erneut an und gilt als einer der Favoriten. Verlässliche Wahlprognosen gibt es aber nicht. Mehr als 7000 Kandidaten bewerben sich um die 329 Parlamentssitze. Als zentrale Frage gilt unter anderem, ob der Irak sich künftig mehr an dem ebenfalls schiitisch bestimmten Nachbarland Iran orientiert. Die Minderheit der Sunniten fühlt sich bisher unterdrückt. Nach den Kämpfen gegen den IS liegen noch immer Städte in Trümmern, Hunderttausende leben in Flüchtlingslagern. Die Vereinten Nationen sprachen von zwei Millionen Vertriebenen. 12.05.2018 08:45 Uhr 

## Röttgen fordert entschlossene Krisenpolitik der EU
Berlin: Nach Ansicht des CDU-Außenpolitikers Röttgen muss sich die Europäische Union stärker um die Krisen im Nahen Osten kümmern. In der "Passauer Neuen Presse" schlug Röttgen vor, die EU solle die Staaten aus der Region so schnell wie möglich zu einem Nahost-Gipfel einladen. Die Eskalation finde vor der Haustür der Europäer statt, diese zeigten aber viel zu wenig Willen, wirklich Verantwortung zu übernehmen. Sicherheit und Stabilität in Europa ließen sich nicht mehr von der Lage im Nahen Osten trennen. Anlass der Äußerungen sind die zunehmenden Spannungen zwischen Israel und dem Iran. Auch der Ausstieg der USA aus dem Atom-Abkommen mit dem Iran hat die Debatte über eine unabhängigere europäische Außenpolitik befeuert. 12.05.2018 08:45 Uhr 

## Schlichtung im Baugewerbe offenbar erfolgreich
Frankfurt am Main: In den Tarifverhandlungen für die Baubranche hat es heute früh einen Schlichterspruch gegeben. Das teilten Arbeitgeber und die Industriegewerkschaft Bauen Agrar Umwelt mit. Die Details sollen am Vormittag bekanntgegeben werden. Die erste Schlichtungsrunde in der Nacht zu Dienstag war noch gescheitert. Bei den Verhandlungen ging es um einen Tarifvertrag für die etwa 800.000 Beschäftigten der Baubranche. Während die Gewerkschaft sechs Prozent mehr Geld gefordert hatte, boten die Arbeitgeber zuletzt 4,2 Prozent. Noch stärker auseinander lagen die Vorstellungen zur Laufzeit des Vertrags. 12.05.2018 08:45 Uhr 
