# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## CSU-Vorstand segnet Koalitionsvertrag ab
München: Als erste der drei beteiligten Parteien hat die CSU eine Neuauflage der Großen Koalition einstimmig gebilligt. Das teilte Parteichef Seehofer nach einer Vorstandssitzung mit. Man sei sich einig, dass der Vertrag die Grundlage für die nächsten Jahre sein soll. CDU, CSU und SPD hätten ein gutes Angebot für die Menschen im Land erarbeitet. Mit Blick auf die Verteilung der Ministerien sagte Seehofer, die CSU sei mit den Ressorts Inneres, Verkehr und Entwicklung sehr zufrieden. In der CDU regt sich dagegen Widerstand gegen die Ressortverteilung. Der christdemokratische Mittelstandspolitiker von Stetten sagte der ARD, es sei ein politischer Fehler, den Sozialdemokraten das Finanzministerium zu überlassen. SPD-Generalsekretär Klingbeil verteidigte die Entscheidung von Parteichef Schulz, als Außenminister in das neue Kabinett zu gehen. Schulz mache so den Weg für eine Erneuerung der Partei frei, erklärte Klingbeil. Deshalb sei auch die Übergabe des Vorsitzes an Fraktionschefin Nahles ein logischer Schritt. 08.02.2018 13:00 Uhr 

## Korea: Steinmeier erinnert an deutsche Wiedervereinigung
Seoul: Bundespräsident Steinmeier hat bei seinem Besuch in Südkorea an die deutsche Wiedervereinigung erinnert. Steinmeier sagte in Seoul, die Deutschen wüssten, was es bedeute, in einem geteilten Land zu leben. Er sei davon überzeugt, dass ein Dialog mit Nordkorea auch über die Olympischen Spiele hinaus geführt werden müsse. Dieser könne aber nur erfolgreich sein, wenn der notwendige politische Druck aufrechterhalten bleibe. Der Bundespräsident besucht morgen die feierliche Eröffnung der Olympischen Winterspiele im südkoreanischen Pyeongchang. 08.02.2018 13:00 Uhr 

## Australien entschuldigt sich bei Missbrauchsopfern
Canberra: Die australische Regierung will sich bis Ende des Jahres offiziell bei Opfern von sexuellem Kindesmissbrauch in Institutionen wie der katholischen Kirche entschuldigen. Das kündigte Premierminister Turnbull im Parlament bei der Vorstellung der Ergebnisse einer Untersuchungskommission an. Turnbull sagte, er und seine Regierung würden alles daran setzen, dass sich diese nationale Tragödie nicht wiederhole. Die Untersuchungen ergaben, dass geschätzt rund 60.000 Kinder Opfer von sexuellem Missbrauch in australischen Institutionen wurden und Anspruch auf Entschädigung haben. Zu den Einrichtungen gehört auch die katholische Kirche. 08.02.2018 13:00 Uhr 

## Acht Kandidaten bei Päsidentenwahl in Russland
Moskau:    Zur Wahl des russischen Präsidenten treten insgesamt acht Kandidaten an. Wie die zuständige Kommission in Moskau mitteilte, bewerben sich neben Amtsinhaber Putin sieben weitere Politiker. Die Wahl findet Mitte März statt. Putin kandidiert für eine vierte Amtszeit. Seine Wiederwahl gilt als sicher. Den anderen Bewerbern werden keine Chancen auf einen Sieg eingeräumt. 08.02.2018 13:00 Uhr 

## Mindestens zehn Tote nach Erdbeben in Taiwan
Taipeh: Nach dem schweren Erdbeben in Taiwan suchen Einsatzkräfte weiter nach Vermissten. Die Zahl der Toten ist nach Behördenangaben inzwischen auf zehn gestiegen. Die Leichen von zwei Frauen und einem Mann wurden in den Trümmern der unteren Etagen eines zwölfstöckigen Wohnhauses gefunden. Wegen kleiner Nachbeben müssen die Rettungskräfte ihre Einsätze immer wieder unterbrechen. Das Beben der Stärke 6,0 hatte sich in der Nacht zu Mittwoch an Taiwans Ostküste ereignet. 08.02.2018 13:00 Uhr 

## Deutscher Exportüberschuss verringert sich
Wiesbaden: 	Die Exporte der deutschen Wirtschaft sind im vergangenen Jahr so stark gestiegen wie seit 2011 nicht mehr. Nach vorläufigen Angaben des Statistischen Bundesamtes führten die Unternehmen Waren im Rekordwert von fast 1,3 Billionen Euro aus. Das entsprach einem Plus von 6,3 Prozent im Vergleich zu 2016. Gleichzeitig legten aber auch die Importe um 8,3 Prozent zu, so dass sich der Exportüberschuss erstmals seit Jahren verringert hat. Die deutsche Außenhandelsbilanz steht vor allem in den USA in der Kritik. 08.02.2018 13:00 Uhr 

## Straßenkarneval hat begonnen
Köln: In den närrischen Hochburgen hat um 11 Uhr 11 der Straßenkarneval begonnen. In vielen Städten stürmten an Weiberfastnacht Frauen traditionell die Rathäuser und übernahmen symbolisch die Macht. In Köln forderte das Dreigestirn die Stadtschlüssel ein. In Düsseldorf nahmen die sogennanten "Möhnen" den Bügermeister gefangen. 08.02.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist sonnig, in Südniedersachsen vorübergehend trüb, es bleibt trocken, Höchstwerte 0 bis 4 Grad. Überwiegend schwachwindig. Nachts klar, überall Frost, Tiefstwerte minus 1 Grad auf den Inseln, minus 6 in Hamburg; bis minus 9 Grad in Greifswald. Morgen meist trocken, im Emsland abends leichter Schnee, 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend mehr Wolken, nur selten schwache Schneeschauer, im Osten heiter, 1 bis 6 Grad. 08.02.2018 13:00 Uhr 
