# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2018:


## Kultusministerkonferenz bekennt sich zu Digitalpakt
Berlin: Die Kultusministerkonferenz hat sich zum Digitalpakt Schule bekannt. Der Vorsitzende der Konferenz, Thüringens Bildungsminister Holter, sagte, es sei Schülern und Lehrern nicht vermittelbar, warum der Pakt jetzt nicht komme. Der Entwurf liege seit zwei Jahren vor und alle wollten loslegen. Die Verantwortung für die Verzögerung sieht Holter beim Bund. Die kurzfristig in die Gesetzesvorlage eingefügte Vorgabe, dass bei allen Bund-Länder-Programmen ab 2020 die Länder die Hälfte der Kosten tragen müssen, sei zu hoch. Der Passus habe mit dem Digitalpakt zwar gar nichts zu tun, wirke sich aber auf dessen Umsetzung aus. Ähnlich äußerte sich Hamburgs Schulsenator Rabe nach Beratungen in Berlin. 06.12.2018 13:00 Uhr 

## Friedensgespräche für den Jemen
Stockholm: In einem Schloss in der Nähe der schwedischen Hauptstadt haben Friedensgespräche für den Jemen begonnen. Die Vereinten Nationen versuchen zwischen den Bürgerkriegsparteien zu vermitteln. Schwedens Außenministerin Wallström rief die Delegationen auf, dem Blutvergießen ein Ende zu machen. Seit 2015 kämpfen im Jemen Huthi-Rebellen gegen die Regierung, die von einer von Saudi-Arabien geführten Militärallianz unterstützt wird. Die Kämpfe haben das arabische Land in eine schwere Krise gestürzt. Nach Erkenntnissen der UNO müssen mehr als acht Millionen Menschen hungern. 06.12.2018 13:00 Uhr 

## EU-Innenminister sprechen über Frontex
Brüssel: Die EU-Innenminister suchen bei ihrem Treffen nach Kompromissen bei den Themen Außengrenzschutz und Reform des Asylrechts. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, die Grenzschutzagentur Frontex in den kommenden beiden Jahren auf 10.000 Mitarbeiter aufzustocken. Österreichs Innenminister Kickl warnte, man dürfe die Mitgliedsstaaten nicht überfordern, die müssten schließlich das Personal für die Truppe stellen. Aus Sicht von Bundesinnenminister Seehofer wäre es möglich, die Aufstockung langsamer vorzunehmen. 10.000 Mitarbeiter hält er auf Dauer aber für sinnvoll. 06.12.2018 13:00 Uhr 

## Vorbereitungen für CDU-Parteitag laufen
Hamburg: Die CDU hat mit letzten Vorbereitungen für den Bundesparteitag begonnen. Am Nachmittag tagen Präsidium und Bundesvorstand. Auf dem Parteitag wird sich Angela Merkel morgen als CDU-Vorsitzende verabschieden. Die Delegierten wählen eine neue Parteiführung. Beworben haben sich der frühere Fraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer. Die frühere Ministerpräsidentin des Saarlands sagte im ZDF, im Falle ihrer Wahl sollten auch die beiden Konkurrenten weiter in der CDU mitarbeiten. Zugleich müsse sich die Partei weiter inhaltlich und personell erneuern. 06.12.2018 13:00 Uhr 

## Protest gegen Festnahme von Huawei-Finanzchefin
Peking:	Die Festnahme einer chinesischen Spitzenmanagerin auf Betreiben der USA droht den Konflikt zwischen beiden Ländern neu anzuheizen. Das Außenministerium in Peking protestierte und verlangte von den USA und Kanada Aufklärung über den Fall. Wie erst jetzt bekannt wurde, ist die Finanzchefin des chinesischen Technik-Konzerns Huawei am vergangenen Sonnabend auf Bitten der USA in Kanada festgenommen worden. Medienberichten zufolge soll sie im Verdacht stehen, das US-Handelsembargo gegen Iran verletzt zu haben. Für morgen ist eine Anhörung angesetzt, dann wird entschieden, ob die Managerin gegen Kaution auf freien Fuß gesetzt wird. 06.12.2018 13:00 Uhr 

## VW will Kosten stärker senken als bislang geplant
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern will seine Kernmarke VW schneller profitabler. Finanzvorstand Antlitz sagte, Ziel sei es, die Rendite auf mindestens sechs Prozent im Jahr 2022 zu steigern, drei Jahre früher als bislang vorgesehen. Erreicht werden soll dies etwa durch die Erhöhung der Produktivität in den Werken um durchschnittlich 30 Prozent. Außerdem kündigte der Autobauer an, das Modellangebot zu straffen und die Variantenzahl zu reduzieren. Bis zum Jahr 2023 will VW den Angaben zufolge elf Milliarden Euro in E-Mobilität, Digitalisierung und autonomes Fahren stecken. 06.12.2018 13:00 Uhr 

## Großeinsatz gegen Diebesbande in Bremen
Bremen: Die Bundespolizei ist in der Hansestadt mit einer großangelegten Razzia gegen eine Diebesbande vorgegangen. Die Verdächtigen sollen von Anlagen der Deutschen Bahn wertvolle Autoteile gestohlen haben. Dabei entstand nach Angaben der Behörde ein Schaden in Millionenhöhe. Etwa 400 Bundespolizisten und Spezialkräfte durchsuchten demnach mehrere Gebäude in Bremen und nahmen drei Verdächtige fest. 06.12.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals trüb, zeitweise Sprühregen, im Osten auch Schneeregen. Temperaturen von 5 Grad auf Rügen; bis 12 Grad in Salzgitter. Nachts vermehrt Regen, Tiefstwerte von 11 Grad in Lingen bis 4 Grad in Zinnowitz. Morgen überwiegend bedeckt, häufig länger anhaltende Regengüsse, 10 bis 13 Grad. Am Sonnabend oftmals stark bewölkt und zeitweise Regen bei 6 bis 10 Grad. 06.12.2018 13:00 Uhr 
