# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## Kramp-Karrenbauer folgt Tauber
Berlin: Annegret Kramp-Karrenbauer soll neue Generalsekretärin der CDU werden. Die CDU-Vorsitzende Merkel schlug die Personalie heute dem Parteipräsidium vor. Die bisherige Ministerpräsidentin des Saarlands soll schon auf dem Parteitag in einer Woche offiziell in das neue Amt gewählt werden. Der bisherige CDU-Generalsekretär Tauber hatte zuvor seinen Rückzug angekündigt. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" haben Merkel und Kramp-Karrenbauer den Schritt schon vor Monaten vereinbart. Tauber hat demnach bereits vor der Bundestagswahl signalisiert, er wolle das Amt nicht fortführen. Wer im Saarland an der Spitze der Regierung folgt, ist noch unklar. 19.02.2018 10:45 Uhr 

## Biodiesel legt Tornados auf Fliegerhorst lahm
Jagel:	Die Tornado-Kampfflugzeuge auf dem Fliegerhorst in Schleswig-Holstein müssen seit einer Woche am Boden bleiben. Grund ist nach übereinstimmenden Medienberichten, dass dem Kerosin zuviel Biodiesel beigemischt wurde. Aus Sicherheitsgründen müssten alle Tanks der Flugzeuge gespült werden. Die Panne sei besonders ärgerlich, weil die Ausbildung neuer Tornado-Piloten in Jagel ohnehin drei Monate im Verzug sei. Auch in einem Bericht der "Rheinischen Post" ist von Defiziten bei der Einsatzfähigkeit der Bundeswehr die Rede. Demnach fehlen der Armee für die Teilnahme an der schnellen Eingreiftruppe der Nato im kommenden Jahr nicht nur Panzer, sondern auch Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. 19.02.2018 10:45 Uhr 

## Niederlande wollen nicht mehr Geld für EU
Den Haag:	Die Niederlande lehnen offenbar die Forderung der EU-Kommission ab, den Haushalt der EU zu erhöhen. Die "Süddeutsche Zeitung" zitiert aus einem entsprechenden Positionspapier der Regierung in Den Haag zum nächsten mehrjährigen Finanzrahmen. Darin heißt es demnach, die Niederlande könnten eine Erhöhung ihres Brutto-Beitrags zum EU-Haushalt nicht akzeptieren. Mit Blick auf den Ausstieg Großbritanniens schreibt die Regierung, eine kleinere EU bedeute einen kleineren EU-Haushalt. Die EU-Kommission hatte eine Aufstockung des europäischen Finanzrahmens von 2021 an gefordert. Über das Thema wollen die Staats- und Regierungschefs bei einem informellen Treffen am Freitag beraten. 19.02.2018 10:45 Uhr 

## Lebenslange Haft für Messerstecher gefordert
Hamburg: Im Prozess um die Messerattacke in einem Supermarkt der Hansestadt hat die Bundesanwaltschaft eine lebenslange Freiheitsstrafe für den mutmaßlichen Täter gefordert. Nach dem Willen der Anklage soll das Hanseatische Oberlandesgericht außerdem eine besondere Schwere der Schuld feststellen. Im Anschluss an das Plädoyer der Bundesanwaltschaft will die Verteidigung ihren Schlussvortrag halten. Der abgelehnte Asylbewerber hatte zum Prozessauftakt gestanden, Ende Juli in einem Hamburger Supermarkt einen Mann erstochen und sechs weitere verletzt zu haben. Das Urteil soll kommende Woche fallen. 19.02.2018 10:45 Uhr 

## Medaillenchancen für deutsche Olympioniken
Zum Sport: Das deutsche Olympia-Team rechnet sich bei den Winterspielen in Südkorea heute gute Chancen auf weitere Medaillen aus. Im Zweier-Bob belegen Nico Walther und Christian Poser nach zwei von vier Läufen Platz eins. Johannes Lochner und Christopher Weber liegen als Dritte ebenfalls noch gut im Rennen. Am Mittag kämpfen auch die deutschen Skispringer um Olympiasieger Andreas Wellinger im Team-Wettbewerb um die Medaillen. Außenseiterchancen werden zudem Eisschnellläufer Nico Ihle über die 500 Meter eingeräumt. 19.02.2018 10:45 Uhr 
