# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## Merkel zu politischen Gesprächen in Spanien
Sevilla: Bundeskanzlerin Merkel ist zu zweitägigen politischen Gesprächen in Spanien eingetroffen. In Andalusien kam sie zunächst zu einem Arbeitsessen mit Ministerpräsident Sánchez zusammen. Im Mittelpunkt steht dabei das Thema Migration. Spanien ist das erste Land, mit dem Deutschland ein Abkommen zur Rücknahme von Asylbewerbern unterzeichnet hat. Es trat heute in Kraft. Ministerpräsident Sánchez hofft im Gegenzug auf deutsche Unterstützung bei der Sicherung der EU-Außengrenzen. Außerdem benötigt Madrid mehr Geld, weil seit Monaten die Zahl der Flüchtlinge steigt, die über das Mittelmeer nach Spanien kommen. Weitere Themen des Treffens sind die Reform der europäischen Währungsunion und der Brexit. 11.08.2018 14:45 Uhr 

## Rumänien: Neue Proteste am Abend
Bukarest: In Rumänien haben die Regierungsgegner für heute Abend weitere Proteste angekündigt. Beobachter erwarten, dass erneut in mehreren rumänischen Städten Zehntausende auf die Straße gehen. Gestern Abend hatte die Polizei eine Großkundgebung in Bukarest aufgelöst und dabei Wasserwerfer und Tränengas eingesetzt. Mehr als 450 Menschen wurden verletzt. Rumäniens Staatspräsident Iohannis kritisierte das Vorgehen der Polizei als unverhältnismäßig und brutal. Die Demonstranten werfen der sozialliberalen Regierung Korruption und Amtsmissbrauch vor. Sie fordern den Rücktritt der Führung und die Rücknahme kürzlich beschlossener Gesetze, die prominente Politiker vor Strafverfolgung wegen Korruption schützen sollen. 11.08.2018 14:45 Uhr 

## Grüne wollen Glyphosat-Sperre
Berlin: Nach dem Urteil gegen den Glyphosat-Hersteller Monsanto in den USA forden die Grünen in Deutschland ein striktes Anwendungsverbot des Unkrautvernichters. Die frühere Bundeslandwirtschaftsministerin Künast nannte das Urteil einen Weckruf. Glyphosat müsse nun verboten werden. Es gehe um die Gesundheit von Bauern, Gärtnern und Konsumenten. Ein Geschworenengericht in den USA hatte einem Krebskranken Mann umgerechnet mehr als 250 Millionen Euro Schadensersatz zugesprochen. Er war als Hausmeister mit größeren Mengen Glyphosat in Kontakt gekommen. Die Geschworenen befanden, die Mittel hätten wesentlich zur Erkrankung des Mannes beigetragen. Monsanto habe nicht ausreichend vor Risiken gewarnt. Der Konzern kündigte Berufung an. 11.08.2018 14:45 Uhr 

## Großer Fachkräftemangel im Handwerk
Berlin: Das Problem des Fachkräftemangels im Handwerk hat sich weiter verschärft. Nach neuen Schätzungen des Zentralverbands des Deutschen Handwerks fehlen bundesweit bis zu 250.000 Fachkräfte. Präsident Wollseifer sagte der Deutschen Presse-Agentur, Kunden müssten immer länger warten. Wer beispielsweise ein neues Dach wolle, müsse zehn bis zwölf Wochen warten. Wollseifer kritisierte, dass die Begabtenförderung im Handwerk nur mit 50 Millionen Euro unterstützt werde, während es bei akademischen Berufen fast 270 Millionen Euro seien. Außerdem forderte er deutlich einfachere Verfahren, um Fachkräfte für das Handwerk aus dem Ausland anzuwerben. 11.08.2018 14:45 Uhr 

## Söller-Winkler leitet Weißen Ring Schleswig-Holstein
Rendsburg: Die frühere Innenstaatssekretärin in Schleswig-Holstein, Söller-Winkler, ist neue Landesvorsitzende der Opferhilfsorganisation Weißer Ring. Die 57-Jährige wurde auf einer außerordentlichen Mitgliederversammlung in Rendsburg gewählt. Sie folgt auf Uwe Döring, der im Zuge der Affäre um Belästigungsvorwürfe gegen den früheren Leiter der Lübecker Außenstelle des Weißen Rings zurückgetreten war. 11.08.2018 14:45 Uhr 

## EM-Silber für Freiwasser-Mixed-Staffel
Zum Sport: Bei den European Championships hat die deutsche Mixed Staffel der Freiwasserschwimmer Silber gewonnen. Das Team um Becken-Europameister Florian Wellbrock hatte nach fünf Kilometern nur 0,6 Sekunden Rückstand auf die Niederlande. Bronze ging an Frankreich. 11.08.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags zeitweise sonnig, gelegentlich Schauer, an den Küsten Gewitter mit Starkregen. Höchstwerte von 17 bis 23 Grad. 11.08.2018 14:45 Uhr 
