# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## GroKo: Union und SPD rechnen mit Durchbruch
Berlin: Union und SPD gehen davon aus, ihre Koalitionsverhandlungen heute erfolgreich abzuschliessen. Familienministerin Barley sagte im SWR, sie sehe gute Chancen, sich auch in den Bereichen Arbeitsmarkt und Gesundheit zu einigen - obwohl die Parteien hier grundsätzlich unterschiedlicher Meinung seien. CDU-Vize Laschet gab sich in der ARD ebenfalls optimistisch. Die Verhandlungen hätten gezeigt, dass man einander vertraue. Das belegten die jüngsten Vereinbarungen beim Thema Mieten und Wohnen. In der Gesundheitspolitik ging Laschet auf die SPD zu. Auch die Union wolle dafür sorgen, dass gesetzlich Versicherte ähnliche Leistungen beim Arzt bekommen wie Privatpatienten. Allerdings müsse geprüft werden, was eine solche Reform kosten würde. Neben der Gesundheitsversorgung streiten Union und SPD über strengere Regeln für befristete Arbeitsverträge. In allen anderen Bereichen haben sich die Unterhändler geeinigt. 05.02.2018 09:15 Uhr 

## Metaller sitzen wieder am Verhandlungstisch
Stuttgart: In den festgefahrenen Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie kommt wieder Bewegung. Wie die IG Metall mitteilte, wollen Vertreter von Gewerkschaft und Arbeitgebern im Südwesten am Vormittag zu einer neuen Vehandlungsrunde zusammenkommen. Die Branche hat in Baden-Württemberg schon öfter Pilotabschlüsse vereinbart. Die IG Metall verlangt für die 3,9 Millionen Beschäftigten sechs Prozent mehr Lohn und mehr Flexibilität bei der Arbeitszeit. In der vergangenen Woche hatte es bundesweit 24-stündige Warnstreiks gegeben. 05.02.2018 09:15 Uhr 

## Gleicke: Osten hat noch immer Aufholbedarf
Berlin: Die Ostbeauftragte der Bundesregierung, Gleicke, sieht 28 Jahre nach dem Fall der Mauer weiterhin große wirtschaftliche Unterschiede. Die Einheit sei noch nicht vollendet, denn der Osten habe noch immer Aufholbedarf, sagte die SPD-Politikerin der "Mitteldeutschen Zeitung". Nach wie vor sei die Wirtschaftskraft dort viel niedriger als im Westen. Gleicke forderte zugleich ein neues Fördersystem, das nach dem Auslaufen des Solidarpaktes-Zwei allen strukturschwachen Regionen in Ost und West zu Gute kommt. Die Ostbeauftragte äußerte sich anlässlich des heutigen Mauer-Stichtages. Das Symbol der deutsche Teilung ist genau seit 28 Jahren, zwei Monaten und 26 Tagen Geschichte, und damit genauso lange, wie die Mauer einst stand. 05.02.2018 09:15 Uhr 

## Erdogan: Spreche mit dem Papst über Rassismus
Rom: Papst Franziskus empfängt am Vormittag den türkischen Präsidenten Erdogan. Es ist der erste offizielle Besuch eines türkischen Staatschefs im Vatikan seit 1960. In Rom gelten strenge Sicherheitsvorkehrungen. Kurdische Verbände wollen gegen den Einmarsch der türkischen Armee in Nordsyrien protestieren. Bei seiner Audienz will Erdogan mit dem Papst auch über das Thema Fremdenhass sprechen. Auslöser seien die rassistisch motivierten Angriffe in der Stadt Macerata. Dort soll ein 28 Jahre alter Rechtsextremist am Sonnabend gezielt auf Afrikaner geschossen haben. Er wurde festgenommen. 05.02.2018 09:15 Uhr 

## Anastasiades bleibt Zyperns Präsident
Nikosia: Bei der Präsidentenwahl in Zypern ist Staatschef Anastasiades im Amt bestätigt worden. Der Konservative setzte sich gegen seinen linksgerichteten Herausforderer Malas durch. Anastasiades erhielt laut amtlichem Endergebnis 56 Prozent der Stimmen. Er kündigte an, sich für ein Ende der jahrzehntelangen Spaltung der Mittelmeer-Insel in einen griechischen und einen türkischen Teil einzusetzen. 05.02.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 12.676 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,6 Prozent niedriger bei 22.682. Der Euro kostet einen Dollar 24 43. 05.02.2018 09:15 Uhr 
