# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Barley wirbt für schärfere Mietpreisbremse
Berlin: Bundesjustizminister Barley hat für ihre Pläne geworben, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Bei der ersten Beratung im Bundestag sagte die SPD-Politikerin, die Neuregelung biete mehr Schutz für Mieter und sanktioniere alle Vermieter, die nicht rechtmäßig unterwegs seien. Vorgesehen sind beispielsweise Auskunftspflichten für Vermieter. Sie sollen künftig offenlegen, welche Miete der Vormieter gezahlt hat. Abgeordnete der Grünen und der Linken kritisierten den Gesetzentwurf. Die Neuregelung komme zu spät und sei viel zu schwach, um Mieter wirklich zu schützen. Politiker von FDP und AfD betonten dagegen, das einzig wirksame Mittel gegen hohe Mieten sei der Wohnungsbau. Eine Mietpreisbremse lehnten sie grundsätzlich ab. 19.10.2018 14:15 Uhr 

## Scheuer appelliert an Autohersteller
Hamburg: Bundesverkehrsminister Scheuer hat die deutschen Autohersteller aufgefordert, ihre Zusagen zur Nachrüstung alter Diesel-Fahrzeuge auch in die Tat umzusetzen. Er dulde keine Betrügereien und Manipulationen, sagte der CSU-Politiker nach Abschluss der Verkehrsministerkonferenz in Hamburg. Sein Ministerium habe damit begonnen, die technischen Vorschriften für die Nachrüstung auszuarbeiten. Der Bundesrat foderte die Regierung auf, die Autohersteller für die Kosten des Umbaus in die Pflicht zu nehmen. Die Länder verabschiedeten einen entsprechenden Antrag von Hessen, Berlin und Brandenburg. In mehreren Städten drohen Fahrverbote, weil die Grenzwerte für Stickstoffdioxid fortlaufend überschritten werden. 19.10.2018 14:15 Uhr 

## KBA ordnet Rückruf von Opel-Fahrzeugen an
Flensburg:	Der Autobauer Opel muss weltweit fast 100.000 Dieselfahrzeuge zurückrufen. Das Kraftfahrtbundesamt veröffentlichte am Mittag eine entsprechende Anordnung. Betroffen sind demnach die Modelle Insignia, Cascada und Zafira aus den Baujahren 2013 bis 2016. Laut Kraftfahrtbundesamt wurden in den Fahrzeugen illegale Abschalteinrichtungen festgestellt. Deshalb könne es beim Betrieb der Fahrzeuge zu einem erhöhten Ausstoß von Stickoxiden kommen. In Deutschland sind von dem Rückruf etwa 32.000 Autos betroffen. Ein Teil von ihnen ist allerdings bereits auf freiwilliger Basis umgerüstet worden. Die Anordnung wurde erwartet, nachdem sich am Montag bereits das Bundesverkehrsministerium entsprechend geäußert hatte. Zudem hatten Ermittler zwei Opel-Standorte wegen Betrugsverdachts durchsucht. 19.10.2018 14:15 Uhr 

## Merkel: Asem-Gipfel Zeichen für Welthandel
Brüssel:	Bundeskanzlerin Merkel sieht in dem EU-Asien-Gipfel ein wichtiges Signal für einen freien Handel. Merkel sagte am zweiten Tag des Treffens in Brüssel, auf dem Gipfel seien Länder versammelt, die einen regelbasierten Welthandel wollten. Die Kanzlerin verwies darauf, dass die beteiligten Staaten für fast zwei Drittel des internationalen Handels aufkommen. Politiker aus 50 Ländern beraten in Brüssel über eine engere Zusammenarbeit zwischen der EU und Asien. Vertreten sind unter anderen China, Russland und Japan. Merkel will auf dem Gipfel auch die Menschenrechtssituation in bestimmten Staaten ansprechen. 19.10.2018 14:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Schießerei in Rheinland-Pfalz
Kirchheim: Bei einem Polizeieinsatz in Rheinland-Pfalz sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Beamte erschossen einen Mann, der offenbar unter Drogeneinfluss in einen heftigen Streit mit seiner Mutter geraten war. Auch die Frau kam ums Leben; in ihrem Fall muss die Todesursache laut Staatsanwaltschaft noch geklärt werden. Den Angaben zufolge hatte die Mutter selbst die Polizei gerufen. Als zwei Beamte eintrafen, sei der Sohn mit einer Schere auf die beiden losgegangen und habe sie schwer verletzt. 19.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.597 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 67. 19.10.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend sonnig, auch noch mehr Wolken, es bleibt trocken bei 12 bis 15 Grad. 19.10.2018 14:15 Uhr 
