# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## VW will offenbar alte Diesel verschrotten
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern hat übereinstimmenden Medienberichten zufolge ein Maßnahmenpaket beschlossen, um Kunden vor Fahrverboten zu schützen. Danach plant VW, Diesel-Fahrzeuge mit den Abgasnormen Euro 1 bis Euro 4 zurückzunehmen und sie zu verschrotten. Wer sich für einen Tausch entscheide, erhalte eine Prämie, die je nach Modell unterschiedlich hoch ausfalle. In den 14 Städten mit besonders belasteter Luft soll es den Berichten zufolge zudem Zusatzangebote für Autos mit der Abgasnorm Euro 5 geben. Die Diesel-Krise ist heute auch Thema einer zweitägigen Konferenz der Landesverkehrsminister. Sie wollen über die Pläne von Bundesverkehrsminister Scheuer beraten, die unter anderem Hardware-Nachrüstungen und Umtauschaktionen vorsehen. 18.10.2018 08:45 Uhr 

## EU skeptisch über Chancen für Brexit-Vertrag
Brüssel: Innerhalb der Europäischen Union schwindet offenbar die Zuversicht, doch noch einen Vertrag über den Austritt Großbritanniens aushandeln zu können. Die EU-Kommission sei gebeten worden, sich intensiv auf ein Scheitern der Brexit-Verhandlungen vorzubereiten, hieß es auf dem Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs in Brüssel. Mehrere Mitgliedsstaaten kritisierten demnach, dass die britische Premierministerin May keine neuen Vorschläge zur Lösung der strittigen Fragen präsentiert habe. Chef-Unterhändler Barnier sei allerdings trotz der fehlenden Fortschritte aufgefordert worden, sich weiter um eine Vereinbarung zu bemühen. 18.10.2018 08:45 Uhr 

## CDU-Gesundheitsexperte für Cannabis-Modellversuch
Berlin: Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses des Bundestages, Rüddel, hat sich für einen Modellversuch zur Legalisierung von Cannabis ausgesprochen. Rüddel sagte auf NDR Info, durch einen solchen Praxis-Test könnten sowohl Gegner als auch Befürworter einer Freigabe prüfen, ob ihre Erwartungen bestätigt würden. Derzeit lägen die gegensätzlichen Positionen in Deutschland noch sehr weit auseinander. Nach Ansicht des CDU-Politikers müsste ein Modellversuch klaren Regeln unterliegen. So müssten sowohl die Region, in der er stattfinde, als auch der Teilnehmerkreis eng begrenzt sein. Die Bundesregierung legt am Vormittag ihren aktuellen Drogen- und Suchtbericht vor. Wie bereits vorab bekannt wurde, sank die Zahl der Drogentoten in Deutschland 2017 im Vergleich zum Vorjahr leicht auf 1.272. 18.10.2018 08:45 Uhr 

## Bundestag will Beitragsentlastung beschließen
Berlin: Der Bundestag will heute Beitragsentlastungen für Arbeitnehmer beschließen. Vom kommenden Jahr an sollen die Krankenkassenbeiträge wieder je zur Hälfte von Beschäftigten und Arbeitgebern bezahlt werden. Bisher tragen die Arbeitnehmer einen Zusatzbeitrag von durchschnittlich einem Prozentpunkt allein. Außerdem werden die Abgeordneten voraussichtlich eine neue Form der Teilzeitarbeit beschließen. Die sogenannte Brückenteilzeit soll es Beschäftigten in größeren Betrieben ermöglichen, für ein bis fünf Jahre in Teilzeit zu gehen und danach wieder Vollzeit zu arbeiten. Außerdem wird der Bundestag über das Werbeverbot für Abtreibungen debattieren. 18.10.2018 08:45 Uhr 

## Behinderungen nach Unfall auf der  A1
Bremen: Auf der Autobahn 1 führt ein schwerer Verkehrsunfall derzeit zu massiven Behinderungen. Zwischen den Abfahrten Posthausen und Oyten fuhr nach Polizeiangaben heute früh ein Lastwagen auf einen anderen Lkw auf, der auf dem Seitenstreifen stand. Anschließend fuhr noch ein dritter Lastwagenfahrer in die Unfallstelle. Er wurde schwer verletzt; die anderen beiden Fahrer erlitten einen Schock. Die A 1 ist in Richtung Bremen voraussichtlich noch für längere Zeit gesperrt. 18.10.2018 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute häufig trüb und meist trocken, von Norden her  erste Aufhellungen, Temperaturen von 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 08:45 Uhr 
