# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Trump verteidigt Truppenabzug aus Syrien
Bagdad: US-Präsident Trump hat seine Pläne zum Abzug aller amerikanischen Soldaten aus Syrien verteidigt. Er sagte beim Truppenbesuch auf einer Militärbasis im Irak, es sei nicht gerecht, wenn allein die Vereinigten Staaten die Last trügen. Nun müssten sich die Türkei und andere Länder der Region um das kümmern, was in Syrien noch von der Terrororganisation Islamischer Staat übrig sei. Trump betonte, dass er für den Irak keinen Truppenabzug plane. Der Standort könne genutzt werden, um weiter gegen den IS in der Region vorzugehen. Im Irak sind rund 5.000 US-Soldaten im Einsatz. Der amerikanische Präsident dankte ihnen für ihr Engagement. Auf dem Heimweg besuchte er auch die US-Soldaten auf dem Luftwaffenstützpunkt Ramstein in Rheinland-Pfalz. 27.12.2018 09:45 Uhr 

## Maas: Deutschland muss sich mehr engagieren
Berlin:	Außenminister Maas hat angekündigt, dass sich Deutschland bei internationalen Krisen stärker engagieren wird. Der SPD-Politiker sagte, die Verantwortung der Bundesrepublik wachse - die Erwartungen seien so groß wie nie. Konkret nannte Maas die Krisen in Syrien und im Jemen. In diesen beiden Ländern müssten die diplomatischem Bemühungen verstärkt werden. Deutschland übernimmt vom neuen Jahr einen der zehn wechselnden Mitglieder-Sitze im UN-Sicherheitsrat. Die Stimme der Bundesrepublik werde dadurch mehr Gewicht bekommen, so Maas. Der Außenminister machte noch einmal deutlich, dass Deutschland sich weiter um einen ständigen Sitz im wichtigsten Gremium der Vereinten Nationen bemühe. 27.12.2018 09:45 Uhr 

## Bundeswehr will Fachkräfte aus EU-Ländern rekrutieren
Berlin: Die Bundeswehr prüft einem Medienbericht zufolge, Fachkräfte aus anderen EU-Staaten zu rekrutieren. Die Anwerbung von EU-Bürgern für spezielle Tätigkeiten sei eine Option, die geprüft werde, sagte der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, der Funke-Mediengruppe. Als Beispiele nannte er Ärzte oder IT-Spezialisten. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sprach von einem normalen Vorgang. In der Truppe gebe es schon jetzt viele Soldaten mit Migrationshintergrund oder Doppelstaatler. 27.12.2018 09:45 Uhr 

## Immer mehr Beschwerden wegen Telefonwerbung
Bonn:		Immer mehr Menschen in Deutschland reichen wegen unerlaubter Werbeanrufe Beschwerde bei der Bundesnetzagentur ein. Wie die Behörde mitteilte, gingen zwischen Januar und November 58.000 Schreiben ein. Damit habe sich die Zahl der Briefe innerhalb von zwei Jahren mehr als verdoppelt. Ein Drittel der Beschwerden richtet sich demnach gegen Telefonwerbung von Energieversorgern. Verbraucher dürfen nicht zu Werbezwecken angerufen werden, ohne dass sie vorher ausdrücklich zugestimmt haben. Die Bundesnetzagentur verhängte deshalb in diesem Jahr Bußgelder von insgesamt 1,1 Millionen Euro. 27.12.2018 09:45 Uhr 

## Junge überlebt 40 Minuten unter Lawinenschnee
Grenoble:	Ein Zwölfjähriger hat nach einem Lawinenabgang in den französischen Alpen 40 Minuten unter den Schneemassen überlebt. Nach Angaben der Rettungskräfte war der Junge bei seiner Rettung bei Bewusstsein. Ein Suchhund hatte an der Stelle angeschlagen, wo der 12-Jährige unter dem Schnee lag. Die Bergrettung bezeichnete das Überleben des 12-Jährigen als Wunder. Normalerweise seien die Chancen nach 15 Minuten unter dem Schnee minimal. Der Junge war abseits der markierten Piste Ski gefahren. Er kam mit einem gebrochenen Bein in ein Krankenhaus von Grenoble. 27.12.2018 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute dicht bewölkt und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen. Nur ganz im Süden auch etwas Sonne. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.12.2018 09:45 Uhr 
