# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## Containerschiff mit Migranten legt in Italien an
Palermo:	Das dänische Containerschiff mit geretteten Migranten hat in Italien anlegen dürfen. Das Schiff erreichte am späten Abend einen sizilianischen Hafen. Innenminister Salvini hatte nach Angaben örtlicher Politiker zuvor die Erlaubnis erteilt. Die "Alexander Maersk" hatte in der Nacht zu Freitag im Mittelmeer mehr als 100 Migranten an Bord genommen. Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit 230 Flüchtlingen an Bord darf hingegen immer noch keinen europäischen Hafen anlaufen. Salvini wirft Hilfsorganisationen vor, Schlepper zu unterstützen. 26.06.2018 03:00 Uhr 

## Wirtschaft fordert Ende des Koalitionsstreits
Berlin:	Führende Wirtschaftsvertreter haben ein Ende des Streits in der Regierungskoalition gefordert. Der Präsident des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Kempf, klagte in der "Süddeutschen Zeitung", in unsicheren Zeiten sei die Bundesregierung zunehmend mit sich selbst beschäftigt. Handwerks-Präsident Wollseifer warnte vor schwerwiegenden Folgen, sollte die Regierung zerbrechen. Die Spitzen von CSU und CSU streiten über den Umgang mit Migranten an der Grenze. Die Auseinandersetzung ist heute Abend Thema im Koalitionsausschuss im Kanzleramt. Dort treffen sich die Spitzen von Union und SPD. 26.06.2018 03:00 Uhr 

## Kohlekommission kommt erstmals zusammen
Berlin: In der Hauptstadt tagt heute zum ersten Mal die Kohle-Kommission der Bundesregierung. Das Gremium soll bis Ende des Jahres ein Datum für den Ausstieg aus der Kohle-Energie vorschlagen. Außerdem soll die Kommission ein Konzept entwickeln, wie Arbeitsplätze in den betroffenen Abbau-Gebieten erhalten werden können. Zu den Mitgliedern gehören Vertreter von Wirtschaft, Gewerkschaften, Umweltverbänden und Politik. Auch die betroffenen Regionen sind vertreten. Die Wirtschaftsminister der Kohle-Länder Sachsen, Brandenburg und Nordrhein-Westfalen warnen vor einem schnellen Ausstieg. 26.06.2018 03:00 Uhr 

## AI fürchtet um Versammlungsfreiheit in Polen
Warschau:	Amnesty International sieht die Versammlungsfreiheit in Polen bedroht. Die Europa-Chefin der Menschenrechtsorganisation, van Gulik, sagte in Warschau, das Recht auf friedlichen Protest sei ernsthaft gefährdet. Grund seien einschränkende Gesetze, Überwachungsmaßnahmen und juristische Verfolgung. Allein für das vergangene Jahr berichtet Amnesty International von 600 Fällen, in denen Demonstranten in Polen juristisch verfolgt wurden. Van Gulik beklagte eine Kriminalisierung von Protesten. 26.06.2018 03:00 Uhr 

## WM: Portugal und Spanien im Achtelfinale
Zum Sport:	Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland haben Spanien und Portugal das Achtelfinale erreicht. Den Spaniern reichte ein 2:2-Unentschieden gegen Marokko zum Sieg in der Gruppe B. Portugal kam nach einem 1:1 gegen den Iran eine Runde weiter. 26.06.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Besonders nach Nordwesten hin Wolken, dazu Nieselregen oder Schauer. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tage teils bewölkt, teils freundlich, im Osten und Südosten Schauer oder Regen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südosten Schauer,  sonst heiter und trocken, 18 bis 29 Grad. Am Donnerstag in der Nordwesthälfte sonnig, in der Südosthälfte teils regnerisch, 15 bis 29 Grad. 26.06.2018 03:00 Uhr 
