# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Neue Details zum Chemnitzer Verdächtigen
Chemnitz:	Nach der tödlichen Messerattacke in Sachsen sind neue Details zu dem festgenommenen Iraker bekannt geworden. Wie das Verwaltungsgericht Chemnitz mitteilte, hätte der Mann bereits im Mai 2016 nach Bulgarien abgeschoben werden können. Die Abschiebung sei aber in der Folgezeit nicht vollzogen worden; die Überstellungsfrist von sechs Monaten sei schließlich abgelaufen. Deshalb musste beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge ein neues Asylverfahren gestartet werden. Wegen des gewaltsamen Tods eines Deutschen sitzt neben dem Iraker noch ein Syrer in Untersuchungshaft. Die Tat hatte zu teils ausländerfeindlichen Protesten und Krawallen geführt. Heute früh hat Bundesfamilienministerin Giffey Chemnitz besucht. Sie rief zu mehr bürgerschaftlichem Engagement auf. 31.08.2018 16:45 Uhr 

## Lange Haftstrafe für Anschlag auf Moschee
Dresden:	Das Landgericht hat einen Bombenleger zu neun Jahren und acht Monaten Haft verurteilt. Die Richter in Dresden sahen es als erwiesen an, dass der Mann vor zwei Jahren Sprengstoffanschläge auf eine Moschee und ein Kongresszentrum verübt hat. Er habe sich deswegen des versuchten Mordes und des Herbeiführens einer Sprengstoffexplosion schuldig gemacht. Die Anschläge hatten sich 2016 kurz vor der zentralen Feier zum Tag der Deutschen Einheit in Dresden ereignet. Der Imam der Moschee und seine Familie blieben unverletzt. Der jetzt Verurteilte war zuvor als Redner der fremdenfeindlichen "Pegida"-Bewegung aufgetreten. 31.08.2018 16:45 Uhr 

## EU-Kommission plädiert für Ende der Zeitumstellung
Brüssel: Die EU-Kommission plädiert für ein Ende der halbjährlichen Zeitumstellung. Die zuständige Kommissarin Bulc kündigte einen entsprechenden Gesetzesvorschlag an. Millionen Europäer hätten die öffentliche Konsultation genutzt, um sich Gehör zu verschaffen. Die Botschaft sei dabei sehr deutlich gewesen. Wenn Europaparlament und EU-Staaten zustimmen, könnte eine Entscheidung laut Bulc bereits im kommenden Jahr fallen. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich offen für den Vorstoß. An einer nicht-repräsentativen Online-Umfrage zur Zeitumstellung hatten sich 4,6 Millionen Europäer beteiligt. Rund 84 Prozent sprachen sich dafür aus, den Wechsel von Sommer- und Winterzeit zu beenden. Sollte es dazu kommen, könnten voraussichtlich die einzelnen EU-Staaten bestimmen, welche Zeit sie dauerhaft einführen. 31.08.2018 16:45 Uhr 

## Merkel kündigt Hilfen für Nigeria an
Abuja: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit mit Nigeria ausgesprochen. Zum Abschluss ihrer dreitägigen Westafrikareise kündigte sie unter anderem an, die Landwirtschaft dort mit Krediten zu stärken. Es gelte, für die Bevölkerung in dem Land Perspektiven zu schaffen. Am Rande des Treffens mit dem nigerianischen Präsidenten unterzeichnete Volkswagen zudem eine Rahmenvereinbarung für den Bau eines Montagewerkes. Merkel erklärte darüberhinaus, man müsse mehr über die Gefahren illegaler Migration aufklären. Vieles von dem, was in den Herkunftsländern über Europa oder über Deutschland gesagt werde, entspreche nicht der Wahrheit. 31.08.2018 16:45 Uhr 

## Haftbefehl nach Angriff in Wismar
Schwerin:	Das Amtsgericht Wismar hat nach dem Angriff auf einen Syrer Haftbefehl gegen einen Tatverdächtigen erlassen. Das teilte die Staatsanwaltschaft Schwerin mit. Der Mann aus Wismar werde beschuldigt, das Opfer zusammen mit zwei Komplizen mit einer Eisenkette niedergeschlagen und getreten zu haben. Wer die Komplizen sind, ist bislang unbekannt. Der Beschuldigte bestreitet die Tat; er sei selbst Opfer eines Übergriffs geworden. 31.08.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends etwas Sonne und dichtere Wolkenfelder, oftmals trocken, stellenweise kurze Schauer, Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 31.08.2018 16:45 Uhr 
