# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## SPD-Landesverbände fordern Nachbesserungen
Berlin: Kurz vor dem Sonderparteitag der SPD dringen mehrere Landesverbände offenbar auf Nachbesserungen bei den Sondierungsergebnissen. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" wollen der hessische und der nordrhein-westfälische Landesverband einen gemeinsamen Antrag einbringen. Konkret forderten sie darin, für privat und gesetzlich Krankenversicherte die Honorarordnungen anzugleichen. SPD, CDU und CSU sollen sich demnach außerdem darauf einigen, die sachgrundlose Befristung von Arbeitsverhältnissen abzuschaffen. Nordrhein-Westfalen und Hessen stellen mehr als ein Drittel der Delegierten auf dem SPD-Sonderparteitag, der morgen über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen entscheidet. Die Union lehnt größere Nachverhandlungen der Sondierungsergebnisse ab. 20.01.2018 02:00 Uhr 

## Merkel und Macron betonen EU-Willen
Paris: Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron drücken bei den EU-Reformen aufs Tempo. Merkel betonte bei ihrem Besuch in Frankreich, bis März sollten die gemeinsamen Vorstellungen zur Stärkung der Europäischen Union vorliegen. Macron betonte, dass Frankreich seine europäischen Reformwünsche nicht allein durchsetzen könne, sondern nur mit Deutschland zusammen. 20.01.2018 02:00 Uhr 

## US-Senat muss über Übergangshaushalt abstimmen
Washington: US-Präsident Trump hat eine angekündigte Reise nach Florida abgesagt. Anlass ist der drohende Stillstand von weiten Teilen des öffentlichen Dienstes in den USA. In Kürze läuft eine Frist ab, bis zu der im Senat ein Kompromiss über eine Übergangsfinanzierung gefunden werden muss. Ohne die Demokraten kommen die Republikaner von US-Präsident Trump nicht auf eine ausreichende Mehrheit für einen Übergangs-Haushalt bis Mitte Februar. 20.01.2018 02:00 Uhr 

## Niedersächsischer AfD-Vorstand abgesetzt
Hannover: Der Bundesvorstand der AfD hat die Spitze des Landesverbands in Niedersachsen entmachtet. Ein Sprecher begründete, der Landesvorstand habe schwerwiegend gegen die Grundsätze der Partei verstoßen. Den Angaben zufolge soll bald ein Parteitag in Niedersachsen einberufen werden, um eine neue Spitze zu wählen. Der Landesverband gilt seit geraumer Zeit als zerstritten. Vergangene Woche hatte der Vorstand in dem Bundesland einen Parteitag abgesagt. Mehrere AfD-Politiker wollten dort die Abwahl des umstrittenen Vorsitzenden Hampel durchsetzen. 20.01.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Freitagsspiel endet unentschieden
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Hertha BSC und Borussia Dortmund unentschieden getrennt. Das Spiel im Berliner Olympiastadion endete 1:1. Die deutschen Handballer sind erfolgreich in die Hauptrunde der Europameisterschaft in Kroatien gestartet. Die Mannschaft von Bundestrainer Prokop setzte sich gegen Tschechien mit 22:19 durch und wahrte ihre Chancen auf den Einzug ins Halbfinale. 20.01.2018 02:00 Uhr 

## Das Wetter für Deutschland
Das Wetter für Deutschland: Nachts gebietsweise Regen-, Schnee- oder Graupelschauer. Tiefstwerte plus 3 bis minus 3 Grad. Tagsüber im Osten meist trocken, im Norden überwiegend Schauer. Von Südwesten her Schneefall, Höchstwerte minus 2 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag, verbreitet trocken, minus 2 bis plus 5 Grad. Am Montag meist Regen und Schnee, 0 bis 12 Grad. 20.01.2018 02:00 Uhr 
