# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## Seehofers "Masterplan" sorgt für Diskussion
Berlin:	Kurz vor Unterzeichnung des Koalitionsvertrags wird bereits über die künftige Regierungsarbeit diskutiert. Die SPD hat zurückhaltend auf einen sogenannten Masterplan des künftigen Bundesinnenministers Seehofer für Abschiebungen reagiert. SPD-Generalsekretär Klingbeil erklärte, seine Partei werde bei guten Vorschlägen mitmachen. Laut Klingbeil handelt es sich bei den bisherigen Äußerungen jedoch eher um Überschriften und um Kritik an Seehofers Vorgänger de Maizière. Anders sieht das die CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer. Sie sagte, Seehofer wolle den Vollzug der Abschiebungen auf Grundlage der bestehenden Gesetze noch verbessern. FDP und Grüne warfen Seehofer Wahlkampf für die bayerische Landtagswahl im Herbst vor. 12.03.2018 11:45 Uhr 

## Norddeutsche Konzerne liefern Waffen in alle Welt
Stockholm: Weltweit hat der Waffenhandel offenbar deutlich zugenommen. Nach Angaben des schwedischen Friedensforschungsinstituts Sipri wurden in den vergangenen fünf Jahren zehn Prozent mehr Rüstungsgüter exportiert und importiert als im Zeitraum von 2008 bis 2012. Fast jede dritte Waffe ging demnach in den Mittleren Osten. Größter Exporteur blieben die USA vor Russland, Frankreich und der Bundesrepublik. Von den deutschen Rüstungsexporten profitierten nach Recherchen von NDR Info auch norddeutsche Unternehmen erheblich. Deren Geschäfte machten einen Anteil von 22 Prozent am gesamten deutschen Waffenhandel aus. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsabgeordneten Keul hervor, die NDR Info vorliegt. 12.03.2018 11:45 Uhr 

## CDU-Politiker Hirte wird neuer Ostbeauftragter
Berlin: Der Thüringer CDU-Politiker Christian Hirte wird neuer Ostbeauftragter der Bundesregierung. Der Bundestagsabgeordnete bestätigte entsprechende Meldungen dem MDR. Der 41-Jährige löst damit die SPD-Politikerin Gleicke ab. Hirte sitzt seit dem Jahr 2008 im Bundestag und ist stellvertretender Vorsitzender der Unions-Fraktion. 12.03.2018 11:45 Uhr 

## Urteil im Hamburger IS-Prozess erwartet
Hamburg: Im Prozess um drei mutmaßliche Mitglieder der Terrororganisation "Islamischer Staat" will das Oberlandesgericht heute das Urteil verkünden. Die 19-, 20- und 27-jährigen Syrer sind angeklagt, sich in ihrer Heimat dem IS angeschlossen zu haben. Vor anderthalb Jahren hatte die Polizei die Männer in unterschiedlichen Flüchtlingsunterkünften im Kreis Stormarn festgenommen. Einer von ihnen war laut Bundesanwaltschaft im November 2015 in Syrien aufgebrochen und über die Balkanroute nach Deutschland gereist, um sich für einen Anschlag bereitzuhalten. Die Bundesanwaltschaft fordert Haftstrafen zwischen vier und acht Jahren. 12.03.2018 11:45 Uhr 

## Kolumbien: Konservative gewinnen Wahlen
Bogotá: In Kolumbien haben die konservativen Parteien die Parlamentswahlen gewonnen. Nach Auszählung fast aller Stimmen wird das demokratische Zentrum von Ex-Präsident Uribe stärkste Kraft im Senat. Die Partei gilt als Kritiker des Friedensvertrages. Im Abgeordnetenhaus errangen die Liberalen die meisten Mandate. Die Partei der früheren Farc-Rebellen landete weit abgeschlagen und erhielt in beiden Kammern weniger als ein halbes Prozent der Stimmen. Allerdings sind ihr laut dem 2016 geschlossenen Friedensvertrag jeweils fünf Sitze sicher. 12.03.2018 11:45 Uhr 

## Schauspieler Siegfried Rauch gestorben
München: Der Schauspieler Siegfried Rauch ist tot. Nach Angaben der Polizei starb der 85-Jährige bei einem Treppensturz an seinem Wohnort in Untersöchering in Oberbayern. Rauch spielte in mehr als 500 Filmen und Fernsehserien mit. Bekannt wurde er unter anderem durch seine Rolle als "Thomas Lieven“ in der Fernsehserie "Es muß nicht immer Kaviar sein" Ende der 1970er Jahre. Zudem verkörperte der Bayer 14 Jahre lang den Kapitän auf dem ZDF-Traumschiff. 12.03.2018 11:45 Uhr 
