# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## CDU-Vorsitz-Kandidaten stellen sich der Basis
Berlin: Die CDU-Parteibasis soll bei der Neubesetzung an der Spitze umfassend beteiligt werden. Wie die stellvertretenden Vorsitzenden Klöckner und Laschet erklärten, sollen sich die Kandidaten den Parteimitgliedern auf Regionalkonferenzen vorstellen. CDU-Vize Strobl machte darüber hinaus den Vorschlag, auch interessierte Bürger und Anhänger einzubeziehen. Heute und morgen bereitet der CDU-Vorstand den Bundesparteitag Anfang Dezember in Hamburg vor. Dort werden etwa 1.000 Delegierte über die Nachfolge von Parteichefin Merkel entscheiden. Bislang haben drei prominente Kandidaten ihre Bewerbung angekündigt: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Bundesgesundheitsminister Spahn und der frühere Unionsfraktionschef Merz. Mit großer Wahrscheinlichkeit werden viele CDU-Landesverbände keine Empfehlung für ihre Delegierten abgeben. 04.11.2018 18:00 Uhr 

## SPD-Klausur will Koalitionsfahrplan beraten
Berlin: Die SPD-Führung kommt am Abend zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammen. Präsidium und Vorstand wollen unter anderem über einen Fahrplan für Projekte aus dem Koalitionsvertrag diskutieren. Vermutlich wird es auch um Forderungen gehen, mit einer Entscheidung über die Zukunft der Großen Koalition nicht bis Ende 2019 zu warten. Dann ist nach derzeitigem Stand ein Bundesparteitag der Sozialdemokraten geplant. Gestern hatte sich der SPD-Landesverband Schleswig-Holstein für einen außerordentlichen Parteitag zu einem früheren Zeitpunkt ausgesprochen. Parteichefin Nahles lehnt ein Vorziehen des Termins bislang ab. 04.11.2018 18:00 Uhr 

## Maaßen wird wohl doch nicht Sonderbeauftragter
Berlin: Der bisherige Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird offenbar doch nicht als Sonderbeauftragter ins Bundesinnenministerium versetzt. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur bereitet das Ministerium Maaßens Entlassung vor. Grund sei das Manuskript seiner Abschiedsrede. Darin soll Maaßen Teile der Koalition massiv kritisiert und seine Äußerungen zu den Ereignissen in Chemnitz erneut verteidigt haben. Eigentlich sollte Maaßen im Bundesinnenministerium Sonderberater für europäische und internationale Fragen werden. 04.11.2018 18:00 Uhr 

## Drei Ministerien für Freie Wähler in Bayern
München: Die Freien Wähler übernehmen in der neuen bayerischen Staatsregierung drei Ministerien. Wie Ministerpräsident Söder auf einer Sitzung des CSU-Vorstands mitteilte, gibt seine Partei das Wirtschafts-, das Kultus- und das Umweltministerium an den künftigen Koalitionspartner ab. Außerdem kündigte Söder ein neues Digitalisierungsministerium in Bayern an. Am späten Nachmittag billigten die Vorstände und Landtagsfraktionen der CSU und der Freien Wähler den Koalitionsvertrag. Unter anderem wird darin festgelegt, dass die Planungen für eine dritte Startbahn am Münchner Flughafen für fünf Jahre auf Eis gelegt werden. Der Koalitionsvertrag soll morgen unterschrieben werden. Für Dienstag ist die Wiederwahl des bayerischen Ministerpräsidenten Söder geplant. 04.11.2018 18:00 Uhr 

## Neukaledonien bleibt Teil Frankreichs
Nouméa: Die pazifische Inselgruppe Neukaledonien bleibt französisches Überseegebiet. In einer Volksabstimmung entschieden sich dem vorläufigen amtlichen Endergebnis zufolge gut 56 Prozent der Wähler gegen eine Unabhängigkeit von Frankreich. Präsident Macron sprach von einer historischen Etappe. An dem Referendum durften etwa 175.000 Neukaledonier teilnehmen. Die Beteiligung lag nach vorläufigen Zahlen bei 80 Prozent. Bis 2024 sind nach früheren Abmachungen noch zwei weitere Volksabstimmungen möglich. 04.11.2018 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Gladbach gewinnt gegen Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:0 gewonnen. Die Gladbacher stehen nach dem achten Heimsieg in Folge wieder auf dem zweiten Tabellenplatz; der Aufsteiger aus Düsseldorf bleibt Vorletzter. In der 2. Liga hat der FC St. Pauli vorerst die Tabellenführung übernommen. Die Hamburger gewannen bei Arminia Bielefeld mit 2:1. Außerdem spielten in der 2. Liga:
Regensburg - Union Berlin 1:1 und
Heidenheim - Aue  1:0. In der Dritten Fußball-Liga hat der SV Meppen beim Halleschen FC mit 1:2 verloren. Und zwei Ergebnisse aus der Handball-Bundesliga:
Minden - Kiel 29:37 und
Hannover-Burgdorf - Melsungen 29:36. 04.11.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist hochnebelartig bewölkt, teils auch Nebel und weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 Grad auf Usedom bis 5 Grad in Seesen. Morgen oft neblig-trüb, später von Südosten her Aufheiterungen. Meist trocken bei Höchstwerten von 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Nebel und kompakteren Wolken sonnig und trocken bei 12 bis 18 Grad. Am Mittwoch zu Beginn teils neblig, tagsüber heiter und trocken, 12 bis 16 Grad. 04.11.2018 18:00 Uhr 
