# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Merkel und Putin setzen auf Zusammenarbeit
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin wollen ihre Zusammenarbeit verstärken. Beim Treffen auf Schloss Meseberg bei Berlin betonte die Kanzlerin die gemeinsame Verantwortung beider Länder für die Friedensbemühungen in Konfliktregionen wie Syrien oder der Ost-Ukraine. In der internationalen Krisendiplomatie könne auf Russland nicht verzichtet werden, sagte Merkel. Auch Putin erklärte, dass er der Zusammenarbeit beider Länder große Bedeutung beimesse. Er forderte europäische Hilfe beim Wiederaufbau für Syrien, damit die Flüchtlinge in ihre Heimat zurückkehren könnten. Die anschließenden Gespräche auf Schloss Meseberg dauerten drei Stunden. Über konkrete Inhalte wurde nichts bekannt. Die Einladung von Kanzlerin Merkel gilt als Zeichen der Entspannung. Die Beziehungen sind seit der russischen Annexion der Krim vor vier Jahren schwer belastet. 19.08.2018 09:00 Uhr 

## Wieder schweres Erdbeben auf Lombok
Lombok:	Die indonesische Ferieninsel ist erneut von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Laut US-Behörden hatte es eine Stärke von 6,3. Das Zentrum des Bebens lag im Osten von Lombok, in einer vergleichsweise geringen Tiefe von sieben Kilometern. Augenzeugen berichten in sozialen Netzwerken von schweren Erschütterungen auf der indonesischen Insel. Menschen seien schreiend auf die Straße gelaufen. Auch auf der Nachbarinsel Bali war das Beben deutlich zu spüren. Angaben über Opfer oder Schäden gibt es noch nicht. Auch aus anderen Teilen rund um den Pazifischen Ozean wurden Erdbeben gemeldet - so vor den Fidschi-Inseln und Japan. Dort gibt es keine Hinweise auf größere Schäden. Erst vor zwei Wochen hatte es auf Lombok ein schweres Erdbeben gegeben. Mehr als 460 Menschen kamen ums Leben. 19.08.2018 09:00 Uhr 

## Scheuer plant neuen Brücken-TÜV
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat ein verbessertes Kontrollsystem für Brücken angekündigt. Der CSU-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", es werde unabhängig von dem Unglück in Genua einen neuen Prüfindex geben. Bisher sei eine Brücke schon mit kleinen Schlaglöchern oder fehlenden Geländer-Sprossen in schlechtem Zustand. Künftig solle Vorrang haben, in welcher Bausituation und wie tragfähig das Bauwerk sei. Der Bundesverkehrsminister hält deutsche Brücken aber schon heute für sicher. Die Kontrollen gehörten im internationalen Vergleich zu den besten, daher könnten die Bürger beruhigt sein, sagte Scheuer. 19.08.2018 09:00 Uhr 

## Zukunft von Traditionsschiffen im Norden ungewiss
Hamburg:	Die Zukunft von mehr als zehn Traditionsschiffen an Nord- und Ostsee ist bedroht. Hintergrund ist laut NDR 90,3 eine Empfehlung der Bundesstelle für Seeunfalluntersuchung. Die Behörde will zunächst dem Eisbrecher Stettin die Zulassung für Gästefahrten entziehen, nachdem das Schiff auf der Hansesail vor einem Jahr in Rostock verunglückt war. Mehrere Passagiere an Bord wurden damals leicht verletzt. Juristen kommen dem Bericht zufolge zu der Einschätzung, dass die mehr als 80 Jahre alte Stettin gar nicht als Traditionsschiff zugelassen werden durfte. Ein ähnliches Schicksal droht unter anderem auch den ehemaligen Feuerschiffen Elbe-3, Borkumriff und Fehmarnbelt, dem historischen Eisbrecher Wal aus Bremerhaven sowie dem Museumsschlepper Fairplay-8 in Hamburg. 19.08.2018 09:00 Uhr 

## Hansa Rostock sorgt für dicke Pokal-Überraschung
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal hat Hansa Rostock für eine Überraschung gesorgt. Das Team aus der dritten Liga warf in der ersten Runde den Bundesligisten VfB Stuttgart aus dem Wettbewerb. Rostock gewann das Spiel am Abend mit 2:0. Ebenfalls in der zweiten Pokalrunde steht der Hamburger SV nach einem 5:3-Sieg beim TuS Erndtebrück. Am Nachmittag hatte Viertligist SSV Ulm für eine Überraschung gesorgt und den Bundesligisten Eintracht Frankfurt besiegt. Bayern München gewann beim niedersächsischen Viertligisten Drochtersen/Assel nur mit 1:0 durch ein Tor kurz vor Ende des Spiels. 19.08.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Wolken auch freundliche Abschnitte, in der Nordwesthälfte vermehrt Wolken und einzelne Schauer möglich. 21 bis 29 Grad. Morgen viele Wolken und gebietsweise leichter Regen, nach Südosten hin mehr Sonne und selten Schauer, 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken bei 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch neben Sonne auch wolkige Abschnitte und vereinzelt schwache Schauer möglich, 22 bis 29 Grad. 19.08.2018 09:00 Uhr 
