# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## CDU-Parteitag wählt Ziemiak zum Generalsekretär
Hamburg: Der Chef der Jungen Union, Ziemiak, ist neuer CDU-Generalsekretär. Auf dem Bundesparteitag in der Hansestadt erhielt er knapp 63 Prozent der Stimmen. Der 33-Jährige sprach von einem ehrlichen Ergebnis. In seiner Bewerbungsrede hatte er sich zu klassisch konservativen Werten bekannt. Er forderte eine Erneuerung der Partei mit einem klaren Kurs und einer klaren Sprache. Vorgeschlagen hatte ihn die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer. Sie hatte gestern die Wahl um die Nachfolge von Parteichefin Merkel gewonnen. Niedersachsens CDU-Chef Althusmann sagte auf NDR Info, Kramp-Karrenbauer stehe vor der großen Herausforderung, die Befürworter des unterlegenen Kandidaten Merz einzubinden. Das werde ihr aber gelingen. 08.12.2018 12:15 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen und Festnahmen in Paris
Paris: In Frankreich ist die Polizei mit einem  Großaufgebot im Einsatz, um neue Gewaltakte zu verhindern. Insbesondere die Gegend um die Champs-Elysees im Zentrum von Paris wird verstärkt überwacht. Heute früh gab es bereits erste Ausschreitungen. Die Beamten nahmen mehr als 350 Menschen vorübergehend fest. Seit Wochen demonstriert in Frankreich eine breite Protestbewegung gegen die Politik von Präsident Macron. Ihr Erkennungszeichen sind Gelbe Warnwesten. Im Zuge der Demonstrationen kam es am vergangenen Wochenende zu schweren Krawallen. 08.12.2018 12:15 Uhr 

## Flasbarth soll Chef von UN-Umweltprogramm werden
Berlin: Der Staatssekretär im Bundes-Umweltministerium, Flasbarth, will neuer Chef des Umweltprogramms der Vereinten Nationen werden. Ein Ministeriumssprecher sagte, das Kabinett habe seiner Bewerbung zugestimmt. Der 56-Jährige würde im Falle seiner Wahl die Nachfolge von Erik Solheim antreten. Der Norweger musste wegen Unregelmäßigkeiten bei der Abrechnung von Dienstreisen zurücktreten. Über die Neubesetzung wollen die UN bis zum kommenden Frühjahr entscheiden. Flasbarth war schon vor zwei Jahren für den Posten angetreten, hatte aber gegen Solheim verloren. Die Einrichtung der UN entwickelt Initiativen für den internationalen Umweltschutz und berät Länder. 08.12.2018 12:15 Uhr 

## Huawei-Managerin drohen 30 Jahre Haft
Vancouver: 	Der festgenommenen Finanzchefin des chinesischen Technologie-Konzerns Huawei drohen wegen Betrugsvorwürfen in den USA bis zu 30 Jahre Haft. Bei einer Anhörung im kanadischen Vancouver wurden die Vorwürfe erstmals öffentlich konkretisiert. Demnach beschuldigen amerikanische Ermittler die Managerin, die Geschäftsbeziehung zwischen Huawei und der in Hongkong ansässigen Firma Skycom verschleiert zu haben. Trotz eines Handelsembargos der EU und der USA habe Skycom zwischen 2009 und 2014 Geschäfte mit dem Iran gemacht. Zudem habe die Managerin auch mehreren Banken verschwiegen, dass es sich bei Skycom de facto um eine Huawei-Tochter handelte. Huawei ist der zweitgrößte Smartphone-Hersteller der Welt. 08.12.2018 12:15 Uhr 

## Immer mehr Andrang bei Lebensmittel-Tafeln
Berlin: Steigende Mieten führen dem Bundesverband Deutscher Tafeln zufolge zu einem verstärkten Andrang an den Ausgabestellen für Lebensmittel. Besonders betroffen seien Rentner, sagte Verbandschef Brühl der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Anteil der Ruheständler an den Tafel-Kunden habe sich in den vergangenen zehn Jahren verdoppelt. Insgesamt versorgten die Tafeln derzeit etwa 1,5 Millionen bedürftige Menschen. Brühl forderte von Bund und Ländern die Berufung von Armutsbeauftragten. Ohne eine neue Aufmerksamkeit für das Thema Armut würden noch mehr Menschen abgehängt. 08.12.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag dichte Wolken und zeitweise Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Starke bis stürmische Böen aus Südwest, in freien Lagen und an der See Sturmböen, auf den Inseln schwere Sturmböen möglich. 08.12.2018 12:15 Uhr 
