# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Keine neuen Vorschläge auf Gipfel zu Brexit
Brüssel:   Die EU-Staats- und Regierungschefs haben am Abend über die festgefahrenen Brexit-Gespräche beraten. EU-Parlamentspräsident Tajani sagte, die britische Premierministerin May habe keine neuen Vorschläge gemacht. Es sei jedoch guter Wille erkennbar gewesen. May legte auf dem Gipfel den Verhandlungsstand aus britischer Sicht dar und betonte die gemachten Fortschritte. Sie erklärte, bei intensiver Zusammenarbeit in den nächsten Tagen und Wochen sei eine Einigung möglich. Die anderen 27 EU-Mitglieder diskutierten anschließend ohne die Premierministerin weiter. Dabei ging es auch um die Vorbereitungen für den Fall, dass kein Austrittsabkommen zustande kommt. Der Gipfel wird morgen mit den Themen Migration, Sicherheit und Euro-Reformen fortgesetzt. 17.10.2018 23:00 Uhr 

## Großer Anschlag in Deutschland vereitelt
Hamburg: Deutsche Sicherheitsbehörden haben einen geplanten Anschlag von IS-Terroristen verhindert. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wollten vor zwei Jahren mehrere Gruppen von Attentätern einreisen, um die Tat durchzuführen. Potenzielles Ziel war demnach ein Musikfestival. Eine zentrale Rolle spielte den Recherchen zufolge ein deutsches Ehepaar aus Niedersachsen, das 2015 nach Syrien zum IS ausgereist war. Sie sitzen inzwischen in einem kurdischen Gefangenenlager in Nordsyrien ein und haben umfassend ausgesagt. 17.10.2018 23:00 Uhr 

## TV-Debatte mit Bouffier und Schäfer-Gümbel
Frankfurt am Main: Anderthalb Wochen vor der hessischen Landtagswahl haben sich Ministerpräsident Bouffier und sein Herausforderer Schäfer-Gümbel ein TV-Duell geliefert. Der christdemokratische Regierungschef schlug beim Thema Abgas-Affäre vor, ältere Diesel-Modelle mit Hilfe von Fördermitteln für Elektroautos nachzurüsten. Die öffentlichen Gelder würden sowieso zu wenig genutzt, so Bouffier. Der SPD-Politiker Schäfer-Gümbel warf seinem Kontrahenten vor, sich zu spät in die Diskussion eingeschaltet zu haben. Er forderte, die Umrüstung kommunaler Fahrzeuge mit Steuergeldern zu finanzieren. Weitere zentrale Themen der einstündigen Debatte waren die Bildungs- und Wohnpolitik. Umfragen zufolge muss sowohl die CDU als auch die SPD bei der Landtwagswahl mit deutlichen Stimmenverlusten rechnen. Auch die schwarz-grüne Regierungsmehrheit steht demnach auf dem Spiel. 17.10.2018 23:00 Uhr 

## Fall Marinowa: Verdächtiger ausgeliefert
Sofia: Nach dem gewaltsamen Tod der bulgarischen Journalistin Marinowa ist der mutmaßliche Täter von Deutschland an seine Heimat ausgeliefert worden. Das bestätigte eine Sprecherin des Justizministeriums in Sofia. Der Bulgare war vor gut einer Woche in Stade festgenommen worden. Ihm wird vorgeworfen, die 30-Jährige vergewaltigt und ermordet zu haben. Nach Angaben der Ermittler gibt es keinen Zusammenhang zwischen der Tat und der Arbeit der Journalistin. 17.10.2018 23:00 Uhr 

## Trump: Kabinett soll sparen
Washington: US-Präsident Trump hat seine Minister zum Sparen aufgefordert. In jedem Ressort sollten mindestens fünf Prozent des Budgets gekürzt werden, sagte Trump bei einer Kabinettsitzung. Es gehe darum, den Ballast abzuwerfen. Für das Verteidigungsressort deutet Trump allerdings eine Ausnahme an. Das Haushaltsdefizit der USA ist so groß wie seit sechs Jahren nicht mehr. Dies ist unter anderem eine Folge der Steuerreform, die die Republikaner im Kongress verabschiedet hatten. 17.10.2018 23:00 Uhr 

## Trauergottesdienst nach Unwetter auf Mallorca
Manacor:    Nach dem Unwetter auf Mallorca ist mit einem Trauergottesdienst der Todesopfer gedacht worden. An der Messe in Manacor im Osten der Insel nahmen am Abend auch Spaniens König Felipe und seine Frau Letizia teil. Durch die Überflutungen kamen 13 Menschen ums Leben, unter ihnen auch drei Deutsche. 17.10.2018 23:00 Uhr 

## Sieg für Fußballerinnen des VfL Wolfsburg
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihr Achtelfinal-Hinspiel in der Champions-League klar gewonnen. Das Team aus Niedersachsen siegte gegen Atletico Madrid mit 4:0
FC Bayern München setzte sich beim FC Zürich mit 2:0 durch. Die Handball-Bundesligisten des THW Kiel sind in das Viertelfinale des DHB-Pokals eingezogen. Die Kieler gewannen gegen Leipzig mit 31:23. Die SG Flensburg-Handewitt schied hingegen nach einem 28:31 gegen Magdeburg aus dem Turnier aus. 17.10.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt, teils klar und stellenweise nebelig. Später von Ems und Nordsee her dichtere Wolken, aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen länger trüb, im Verlauf von Norden her sonnige Abschnitte, überwiegend trocken. Temperaturen von 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Nebel und abziehenden Wolken heiter und trocken, 12 bis 15 Grad. 17.10.2018 23:00 Uhr 
