# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## Olympia: Deutsches Team holt weitere Medaillen
Pyeongchang: Bei den olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team weitere Medaillen gewonnen. Viererbob-Pilot Francesco Friedrich holte Gold. Silber ging an seinen deutschen Kollegen Nico Walther und dem zeitgleichen Bob aus Südkorea. Friedrich hatte bereits am Montag den Olympiasieg im Zweierbob eingefahren. Im olympischen Eishockey-Finale spielt die deutsche Mannschaft zur Zeit gegen Rekordweltmeister Russland um den Sieg. Nach dem dritten Drittel steht es 3:3. Nun geht es in die Verlängerung. Und Russland bleibt wegen des Doping-Skandals über das Ende der Winterspiele hinaus suspendiert. Das hat das Internationale Olympische Komitee entschieden. Die Sporter aus Russland dürfen deshalb bei der heutigen Schlussfeier nicht mit der eigenen Fahne ins Stadion einlaufen. 25.02.2018 07:00 Uhr 

## ARD: Spahn soll Gesundheitsminister werden
Berlin: Der CDU-Politiker Spahn soll Bundesgesundheitsminister werden. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will CDU-Chefin Merkel damit einen ihrer konservativen Kritiker ins Kabinett holen. Als wahrscheinlich gilt demnach außerdem, dass die rheinland-pfälzische CDU-Vorsitzende  Klöckner neue Landwirtschaftsministerin wird. Verteidigungsministerin von der Leyen soll nach Angaben der "Bild am Sonntag" im Amt bleiben. Offiziell will Merkel die Gremien der Partei heute darüber informieren, wer für die CDU ins Kabinett soll. Morgen entscheiden die Christdemokraten auf einem Parteitag über den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD. 25.02.2018 07:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat will Feuerpause für Syrien
New York:	Der UN-Sicherheitsrat hat sich für eine mindestens 30-tägige Waffenruhe in Syrien ausgesprochen. Trotz Bedenken Russlands stimmte das Gremium für eine entsprechende Resolution. So könnten  humanitäre Helfer Zugang zu belagerten Gebieten wie Ost-Ghuta bekommen. Dort sollen allein in der vergangenen Woche etwa 520 Zivilisten bei Angriffen von syrischen Regierungstruppen und russischen Einheiten getötet worden sein. Die Resolution enthält allerdings keine völkerrechtlich bindenden Druckmittel, um die Feuerpause durchzusetzen. Nach Angaben der französischen Regierung wollen Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel heute mit Russlands Staatschef Putin über die Umsetzung der Waffenruhe beraten. 25.02.2018 07:00 Uhr 

## AfD plant Beschwerde gegen Özdemir-Rede
Berlin: Die AfD will Beschwerde gegen die Bundestagsrede des Grünen-Politikers Özdemir einlegen. Darin hatte der frühere Grünen-Chef die Abgeordneten der Alternative für Deutschland in der vergangenen Woche als Rassisten bezeichnet. Man werde das offiziell zum Thema im Ältestenrat machen, sagte der Gschäftsführer der AfD-Fraktion, Baumann, der "Bild am Sonntag". Özdemir erklärte, er sehe möglichen Vorwürfen gelassen entgegen. Die AfD radikalisiere sich gerade wie im Zeitraffer und für alle deutlich sichtbar. 25.02.2018 07:00 Uhr 

## Berlinale: Goldener Bär für "Touch me not"
Berlin: Der rumänische Experimentalfilm "Touch Me Not" von Adina Pintilie hat bei der 68. Berlinale den Goldenen Bären gewonnen. Das gab die Jury am Abend bei der Verleihung der Preise in Berlin bekannt. In dem Film geht es um die Spielarten und Grenzen menschlicher Sexualität. Den Großen Preis der Jury holte die polnische Regisseurin Malgorzata Szumowska mit ihrer Gesellschaftsparabel "Gesicht". Silberne Bären als beste Schauspieler erhielten Ana Brun aus Paraguay und der Franzose Anthony Bajon. Der Preis für die beste Regie ging an den US-Filmemacher Wes Anderson. Die Auszeichnung für das beste Drehbuch bekam der mexikanische Film "Museum". 25.02.2018 07:00 Uhr 

## Bundesliga: Hamburg verliert gegen Bremen
zum Fußball In der ersten Bundesliga hat Werder Bremen das Nordderby gegen den Hamburger SV gewonnen. Die Partie endete 1:0. Der HSV blieb damit auch im elften Spiel ohne Sieg. Die Hamburger haben nun sieben Zähler Rückstand auf Mainz auf dem Relegationsplatz. Die weiteren Ergebnisse: Hannover gegen Mönchengladbach 0:1 Bayern München gegen Hertha BSC 0:0 Stuttgart gegen Frankfurt 1:0 und
Hoffenheim gegen Freiburg 1:1. 25.02.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und von der Ostsee her immer wieder Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 3 bis plus 1 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und von der Ostsee her bis zur Ems Schneeschauer. Höchstwerte minus 4 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vermehrt dichte Wolken und Schneeschauer, minus 5 bis 0 Grad. Mittwoch im Nordosten starke Bewölkung und Schneeschauer, minus 8 bis minus 3 Grad. 25.02.2018 07:00 Uhr 
