# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Merkel: Flüchtlingspolitik war fehlerhaft
Chemnitz: Bundeskanzlerin Merkel hat erneut eingeräumt, dass die Regierung in der Flüchtlingspolitik Fehler gemacht hat. Merkel sagte in einer Gesprächsrunde mit Lesern der Zeitung "Freie Presse", die Fehler lägen aber nicht darin, dass man den Flüchtlingen kurzfristig geholfen habe. Es sei falsch gewesen, sich nicht rechtzeitig um die Herkunftsländer gekümmert zu haben. Sie bedauerte zugleich, dass es bei der Anerkennung sicherer Herkunftsländer keine Fortschritte im Bundestag gebe. Die Kanzlerin besuchte Chemnitz knapp drei Monate nach der tödlichen Messerattacke auf einen Deutschen. Ende August war ein 35-Jähriger vermutlich von Asylbewerbern erstochen worden. Tausende Bürger, darunter auch Rechtsradikale, waren danach auf die Straße gegangen. Es gab fremdenfeindliche Übergriffe, Attacken auf jüdische, persische und türkische Restaurants. 16.11.2018 18:15 Uhr 

## AfD-Europaparteitag: Gauland greift Merkel an
Magdeburg: Zum Auftakt des AfD-Europaparteitags hat der Vorsitzende Gauland die Politik von Kanzlerin Merkel kritisiert. Gauland sagte, Merkel habe bei den Gedenkfeiern zum Ende des Ersten Weltkriegs in Paris ein schiefes Welt- und Geschichtsbild präsentiert. Die Flüchtlingspolitik der Kanzlerin habe Europa gespalten und sei eine der Ursachen für den Brexit. Für den AfD-Vorsitzenden steht die EU für Zentralismus statt Vielfalt. Dem müsse sich seine Partei entgegenstellen. Die rund 600 Delegierten in Magdeburg wollen bis Montag ihre Kandidaten für die Europawahl im kommenden Mai bestimmen. Überschattet wird das Treffen von einer Affäre um Parteispenden aus dem Ausland. Im Mittelpunkt steht dabei der Kreisverband Bodensee, dem Fraktionschefin Weidel angehört. 16.11.2018 18:15 Uhr 

## May ernennt neuen Brexit-Minister
London: Die britische Premierministerin May hat einen neuen Brexit-Minister ernannt. Das Ressort für den EU-Ausstieg übernimmt der bisherige Staatssekretär im Gesundheitsministerium, Stephen Barclay. Das hat ein Regierungssprecher mitgeteilt. Sein Vorgänger, Raab, und Arbeitsministerin McVey waren aus Protest gegen den von May in Brüssel ausgehandelten Vertragsentwurf für den EU-Ausstieg zurückgetreten. Das Dokument stößt in Großbritannien auf große Vorbehalte. Noch ist unklar, ob Premierministerin May eine Mehrheit dafür im Parlament bekommt. 16.11.2018 18:15 Uhr 

## Grund für Schiffskollision weiter unklar
Borkum : Nach dem Zusammenstoß zweier Frachter vor der ostfriesischen Nordseeinsel ist die Ursache weiterhin unbekannt. Auf dem größeren der beiden Schiffe trafen Beamte der Wasserschutzpolizei ein, um die Ermittlungen aufzunehmen, wie ein Sprecher mitteilte. Das größere Schiff ankert inzwischen, das kleinere fuhr aus eigener Kraft in Richtung Eemshaven in den Niederlanden. Anschließend sollte auch die Besatzung dieses Schiffes befragt werden. Die beiden Frachter waren gestern 25 Kilometer nordwestlich von Borkum zusammengestoßen. Verletzte gab es nicht, auch Schadstoffe traten nicht aus. 16.11.2018 18:15 Uhr 

## SZ/WDR: Alle Fußball-Rechte an Investmentfirmen?
Köln: Der Präsident des Fußball-Weltverbandes Fifa, Infantino, will offenbar sämtliche internationale Fußball-Rechte an Investoren übertragen. Das geht aus Dokumenten hervor, die der Süddeutschen Zeitung vorliegen und die gemeinsam mit dem WDR ausgewertet wurden. Darin geht es unter anderem um Rechte an Filmen, Videos, Computerspielen und allen anderen Formaten, die in Zukunft rund um den Fußball entwickelt werden. Außerdem sollen Investoren die Rechte an den künftigen Weltmeisterschaften erhalten. Sie könnten dann zum Beispiel die WM-Austragungsorte beeinflussen. 16.11.2018 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 11.341 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.300 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 04. 16.11.2018 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Osten her Wolkenaufzug aber meist trocken. Tiefstwerte plus 4 Grad auf Rügen bis minus 1 Grad an der unteren Ems. 16.11.2018 18:15 Uhr 
