# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Löw: Ich war bei der WM "fast arrogant"
München:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw hat seine Analyse nach dem WM-Vorrunden-Aus im Sommer präsentiert. Löw sagte, die Nationalmannschaft habe zu stark auf das dominante Ballbesitzspiel gesetzt. Dies sei sein größter Fehler gewesen. Der Bundestrainer bezeichnete es als "fast arrogant", dass er darauf in der WM-Vorrunde nicht reagiert habe. Löw kündigte als Konsequenz an, das Trainerteam zu verkleinern. Thomas Schneider werde nicht mehr als Co-Trainer tätig sein, sondern künftig die Scouting-Abteilung leiten. Auch in der Mannschaft gibt es Veränderungen. Für den Neustart verzichtet Löw auf Weltmeister Sami Khedira. Im Kader stehen drei Neulinge: Thilo Kehrer von Paris Saint-Germain, der Hoffenheimer Nico Schulz und Kai Havertz von Bayer Leverkusen. Ein Rückkehrer ist Leroy Sané von Manchester City, der bei der WM nicht dabei war. 29.08.2018 16:15 Uhr 

## Rentenpaket wird unterschiedlich bewertet
Berlin: Das vom Bundeskabinett beschlossene Rentenpakt wird unterschiedlich bewertet. Der Deutsche Gewerkschaftsbund lobte das Paket. Es stärke die gesetzliche Altersvorsorge. Der Zentralverband des Deutschen Handwerks warnte dagegen, die Maßnahmen bedeuteten milliardenschwere Zusatzbelastungen für die Beitragszahler. Für den Sozialverband VdK geht das Paket in die richtige Richtung. Um das Vertrauen in die gesetzliche Versicherung zu stärken, müsse die Rente aber auch über das Jahr 2025 hinaus stabilisiert werden. Arbeitsminister Heil nannte die Beschlüsse des Kabinetts einen Neustart für mehr Verlässlichkeit in der Rente. Vorgesehen ist unter anderem, bis 2025 das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent beizubehalten. Der Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. 29.08.2018 16:15 Uhr 

## Behörde: Veröffentlicher Haftbefehl authentisch
Dresden: Die Generalstaatsanwaltschaft hält den im Internet veröffentlichten Haftbefehl im Fall Chemnitz für echt. Das sagte ein Sprecher der Behörde. Wegen der Veröffentlichung gibt es Ermittlungen. Laut sächsischem Justizministerium wird geprüft, ob Dienstgeheimnisse verletzt wurden. Der Haftbefehl betrifft einen Iraker. Er steht im Verdacht, gemeinsam mit einem Syrer am Sonntag am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz einen 35 Jahre alten Deutschen erstochen zu haben. Beide sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat waren in der Stadt an zwei Abenden in Folge rechte Demonstranten durch die Stadt gezogen. Dabei wurden auch einige ausländische Passanten attackiert. Der UN-Hochkommissar für Menschenrechte, Al Hussein, zeigte sich schockiert über die Gewalt in Sachsen. Er rief die Politiker auf, deutlicher Stellung zu beziehen. 29.08.2018 16:15 Uhr 

## Kanzlerin Merkel reist nach Westafrika
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einer mehrtägigen Reise nach Westafrika aufgebrochen. Zunächst fliegt sie in den Senegal, weitere Stationen sind Ghana und Nigeria. In allen Gesprächen dürfte das Thema Migration an erster Stelle stehen. Aus Nigeria kommen derzeit die meisten der Menschen, die über das Mittelmeer nach Europa gelangen wollen. Außerdem soll es um Wirtschaftsthemen gehen. Merkel wird deshalb von zahlreichen deutschen Unternehmern begleitet. 29.08.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.536 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.050 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 84. 29.08.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends viel Sonne, in Niedersachsen erste Schauer und einzelne Gewitter, später bis nach Schleswig-Holstein Regenschauer, im Osten noch trocken. Temperaturen von 23 bis 30 Grad. 29.08.2018 16:15 Uhr 
