# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2018:


## Straßburg: Mutmaßlicher Attentäter ist tot
Straßburg: Zwei Tage nach dem Terroranschlag in der französischen Stadt hat die Polizei den Hauptverdächtigen getötet. Wie Innenminister Castaner mitteilte, wurde der 29-Jährige am Abend im Straßburger Viertel Neudorf auf der Straße gestellt. Beim Versuch ihn zu verhaften, habe er das Feuer auf die Polizisten eröffnet und sei daraufhin erschossen worden. Frankreichs Staatspräsident Macron dankte den Sicherheitskräften für ihren Einsatz. Unterdessen reklamierte die Terrororganisation "Islamischer Staat" den Anschlag von Dienstagabend für sich. 14.12.2018 03:00 Uhr 

## Brexit: EU macht Großbritannien Zusicherungen
Brüssel: Die Europäische Union hat Großbritannien neue Zusicherungen gegeben, um die Brexit-Blockade im Londoner Parlament zu lockern. In einer Erklärung beim Brüsseler Gipfel beteuerten die 27 bleibenden EU-Länder in der Nacht, dass die Sonderregeln für eine offene Grenze in Irland wenn irgend möglich ganz vermieden sollen. Damit versucht die EU britische Sorgen zu entkräften, es könne eine Dauerlösung entstehen, die Großbritannien weiter eng an die EU binde. Vor der Brexit-Debatte hatte der Gipfel die Wirtschaftssanktionen gegen Russland wegen des Ukraine-Konflikts um weitere sechs Monate verlängert. 14.12.2018 03:00 Uhr 

## Saudi-Arabien: US-Senat stellt sich gegen Trump
Washington: Der US-Senat hat sich gegen die Politik von US-Präsident Trump gestellt, Saudi-Arabien militärisch zu unterstützen. In einer Abstimmung votierten 56 der 100 Senatoren für ein Ende der US-Hilfe für den saudiarabischen Militäreinsatz im Jemen. Hintergrund ist der Mord an dem Journalisten Khashoggi, für den der Senat in einem zweiten Votum direkt den saudischen Kronprinzen bin Salman verantwortlich machte. Es ist das erste Mal, dass sich der republikanisch dominierte Senat in der Außenpolitik derart klar gegen den Präsidenten positioniert. 14.12.2018 03:00 Uhr 

## Klimagipfel: Vor Ende vele Fragen offen
Kattowitz: Nach zweiwöchigen Beratungen soll die UN-Klimakonferenz heute zu Ende gehen. Gastgeber Polen legte den rund 200 Teilnehmer-Staaten einen Entwurf für einen gemeinsamen Beschluss im Kampf gegen die Erderwärmung vor. Damit soll der Pariser Klimavertrag aus dem Jahr 2015 mit Leben gefüllt werden. Allerdings besteht der Entwurf aus Texten, die Lücken aufweisen und zum großen Teil noch nicht unter den Staaten Konsens sind. Dennoch gilt er als ein Test, ob überhaupt eine Einigung bis zum Ende der Konferenz möglich ist. 14.12.2018 03:00 Uhr 

## Europa League: Siege für Leverkusen und Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Europa League hat Bayer Leverkusen bei AEK Larnaca mit 5:1 gewonnen. RB Leipzig und Rosenborg Trondheim trennten sich 1:1 und Eintracht Frankfurt setzte sich bei Lazio Rom mit 2:1 durch. 14.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage teils wolkig oder neblig, teils Auflockerungen, gebietsweise auch heiter, ganz im Norden Schneeregen- oder Schneeschauer bei -4 bis +3 Grad.) Das Wetter in Deutschland: Ganz im Osten einzelne Schneeschauer, sonst bewölkt und meist trocken. -1 bis -12 Grad. Tagsüber neben Nebel oder Hochnebel Auflockerungen und meist trocken. -4 bis +3 Grad. Am Sonnabend in der Westhälfte freundlich, nach Osten hin wolkig, weitgehend trocken, -5 bis +3 Grad. 14.12.2018 03:00 Uhr 
