# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2018:


## Schulz: SPD sollte Verhandlungen zustimmen
Bonn: Vor Beginn des SPD-Sonderparteitags hat SPD-Chef Schulz um Zustimmung zu Koalitionsverhandlungen mit der Union geworben. Auf Grundlage der Sondierungsergebnisse seien formelle Gespräche der richtige Schritt, sagte Schulz. Er zeigte sich offen für mögliche Kompromisse mit Gegnern einer neuen Großen Koalition. Nach seinen Worten prüft die Parteispitze, ob in den Leitantrag ein Vorstoß aus Nordrhein-Westfalen einfließen soll. Der mitgliederstarke Landesverband fordert Nachbesserungen am Sondierungs-Katalog, unter anderem in der Arbeits-, Gesundheits- und Asylpolitik. Zum SPD-Sonderparteitag in Bonn werden am Vormittag 600 Delegierte erwartet. Sie stimmen über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit CDU und CSU ab. 21.01.2018 08:00 Uhr 

## Kabul: Angriff auf Hotel ist beendet
Kabul: Der bewaffnete Angriff auf ein Luxushotel in der afghanischen Hauptstadt ist offiziellen Angaben zufolge beendet. Laut Innenministerium wurden bei dem Überfall sechs Hotelgäste und Angestellte getötet, darunter eine Ausländerin. Augenzeugen berichten dagegen von deutlich mehr Opfern. Die Attentäter hätten gezielt nach Ausländern und Regierungsbeamten gesucht und dann geschossen. Mehrere Angreifer hatten das Gebäude gestern Abend gestürmt und Geiseln genommen. Erst nach mehr als 12 Stunden bekamen Spezialeinsatzkräfte die Situation unter Kontrolle. Die Angreifer wurden ebenfalls getötet. Die Sicherheitslage in Kabul hat sich seit dem Ende des Nato-Kampfeinsatzes im Dezember 2014 stark verschlechtert. Im vergangenen Jahr gab es dort mehr als 20 schwere Anschläge der Taliban und der Terrormiliz IS mit insgesamt mehr als 500 Toten. 21.01.2018 08:00 Uhr 

## Sorge wegen türkischer Offensive in Syrien
Berlin:	Die türkische Offensive gegen Kurden im Norden Syriens hat international Besorgnis ausgelöst. Aus dem Auswärtigen Amt hieß es, alle Beteiligten müssten besonnen handeln und auf neue Gewalt verzichten. Auch die russische Regierung rief zur Zurückhaltung auf. Außenminister Lawrow beriet mit seinem amerikanischen Kollegen Tillerson über die Lage. Im Norden Syriens haben die türkische Luftwaffe und Artillerie-Einheiten in den vergangenen Tagen Stellungen der kurdischen YPG angegriffen. Dabei sind nach Angaben von vor Ort mindestens neun Menschen getötet worden. Die YPG werden von der Türkei als Terror-Organisation eingestuft. Die USA und andere westliche Staaten sehen in ihnen hingegen einen wichtigen Verbündeten im Kampf gegen den sogenannten Islamischen Staat. 21.01.2018 08:00 Uhr 

## USA: Großdemonstrationen gegen Trump
Washington: In den USA sind ein Jahr nach der Amtseinführung von Präsident Trump Hunderttausende Menschen auf die Straße gegangen. Allein in Los Angeles kamen 500.000 und in New York 200.000 Teilnehmer zum sogenannten Women"s March zusammen, um gegen Trump zu protestieren. In der Hauptstadt Washington riefen Politikerinnen der US-Demokraten Frauen zur Kandidatur für öffentliche Ämter auf, um sich der Politik des Präsidenten aktiv entgegenzustellen. Insgesamt soll es an diesem Wochenende Protestaktionen in 300 US-Städten geben. 21.01.2018 08:00 Uhr 

## Papst beklagt Gewalt gegen Frauen in Südamerika
Trujillo:	Papst Franziskus hat ein hohes Maß an Gewalt gegen Frauen in Lateinamerika beklagt. Bei seinem Besuch in Peru sagte Franziskus, die zahlreichen Morde an Frauen seien eine Plage, die den amerikanischen Kontinent heimsuche. Das Oberhaupt der Katholischen Kirche rief Politik und Bürger zu einer schärferen Gesetzgebung und zu einer entschlossenen Ablehnung jeglicher Gewalt im Alltag auf. Die Lateinamerika-Reise des Papstes geht heute in Lima mit einer Messe unter freiem Himmel zu Ende. 21.01.2018 08:00 Uhr 

## Bundesliga: HSV verliert Heimspiel gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV das zweite Spiel der Rückrunde verloren. Die Mannschaft von Trainer Markus Gisdol unterlag zuhause dem Tabellenletzten Köln mit 0:2.
Außerdem spielten: Wolfsburg : Frankfurt 			1:3
Mönchengladbach : Augsburg 2:0
Freiburg: Leipzig				2:1
Hoffenheim : Leverkusen			1:4
Mainz : Stuttgart				3:2 21.01.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute teils wolkig oder neblig, teils freundlich, im Süden und an den Küsten gebietsweise einzelne Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Morgen Regen oder Schneeregen, östlich der Elbe auch länger Schnee. Höchstwerte minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist viele Wolken und gebietsweise etwas Regen, Höchstwerte 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Regen, im Süden trocken, Höchstwerte 8 bis 15 Grad. 21.01.2018 08:00 Uhr 
