# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## SPD: Auszählung wird vorbereitet
Berlin: Der Bundesvorstand der SPD kommt am Mittag zu einer Klausurtagung zusammen. Im Mittelpunkt des zweitägigen Treffens steht der Mitgliederentscheid über den Koalitionsvertrag mit der Union. Die Frist zur Stimmabgabe war in der vergangenen Nacht abgelaufen. Am Nachmittag beginnt in der Berliner Parteizentrale der Sozialdemokarten die Auszählung der eingesandten Wahlunterlagen durch mehr als 100 ehrenamtlichen Helfer. Morgen Vormittag soll dann bekanntgegeben werden, ob eine Mehrheit der SPD-Mitglieder eine Neuauflage der Großen Koalition mit der Union befürwortet oder ablehnt. 03.03.2018 11:15 Uhr 

## Airbus-Sparpläne werden offenbar konkreter
Toulouse: 	Die Sparpläne beim europäischen Flugzeugbauer Airbus nehmen offenbar konkrete Formen an. Nach Informationen eines französischen Fachmagazins will der Konzern 3.600 Stellen im Luftfahrtsektor streichen oder verlegen. Grund dafür sei ein Rückgang bei der Produktion der Flugzeugtypen A380 und A400M. Vier Airbus-Standorte seien besonders betroffen, unter ihnen die deutschen Werke in Bremen und Augsburg. Ein Konzernsprecher erklärte dazu, die Anpassungen in der Flugzeugproduktion seien nicht neu, wollte aber konkrete Zahlen nicht  bestätigen. Die Auswirkungen müssten zunächst mit Gewerkschaften und Betriebsräten besprochen werden. 03.03.2018 11:15 Uhr 

## Philologenverband warnt vor Bildungsnotstand
Berlin: Der Deutsche Philologenverband bezweifelt, dass der bis 2025 angekündigte Rechtsanspruch auf eine Ganztagsbetreuung in der Grundschule eingeführt werden kann. Verbandschefin Lin-Klitzing verwies im Interview mit der "Neuen Osnabrücker Zeitung" auf einen flächendeckenden Lehrermangel an den Grundschulen. Der Staat habe seine Pflicht, ausreichend Pädagogen einzustellen, sträflich vernachlässigt, erklärte Lin-Klitzing. Sie forderte die Bundesländer auf, jährlich aktualisierte Statistiken über die Schülerzahlen zu erstellen, um daraus auch vorausschauend den Bedarf an Lehrern zu ermitteln. Anderenfalls drohe ein Bildungsnotstand. Der Philologenverband vertritt die 90.000 Gymnasiallehrer in Deutschland. 03.03.2018 11:15 Uhr 

## Spiegel: Auch Euro6-Dieseln drohen Fahrverbote
Berlin: Die drohenden Diesel-Fahrverbote könnten einem Medienbericht zufolge deutlich mehr Autobesitzer treffen als erwartet. Nach Informationen des "Spiegel" geht die Bundesregierung davon aus, dass nicht nur für ältere Fahrzeuge mit den Schadstoffklassen 4 und 5 Fahrverbote ausgesprochen werden, sondern auch für Modelle der neuesten Generation. Laut dem Bericht liegt das daran, dass Diesel mit der Euronorm 6 ähnlich schlechte Abgaswerte aufweisen wie ältere Modelle. Das zeigten Messungen des Kraftfahrtbundesamtes und des ADAC. Offiziell dementiert hat das Bundesverkehrsministerium einen weiteren "Spiegel"-Bericht. Darin ging es um Pläne, einen Teil der Kosten für die Nachrüstung älterer Diesel aus Steuermitteln zu bezahlen. 03.03.2018 11:15 Uhr 

## Mehr Türken erhalten Asyl in Deutschland
Berlin: 	Asylanträge von Türken in Deutschland haben derzeit offenbar deutlich bessere Aussichten auf Erfolg als noch vor einem Jahr. Nach einem Bericht der Funke Mediengruppe ist die Anerkennungsquote für Asylanträge türkischer Staatsbürger im Januar auf gut 38 Prozent gestiegen. Im Januar 2017 seien es lediglich rund sechs Prozent gewesen. Die Zeitungen berufen sich auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine parlamentarische Anfrage. Die Vize-Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag, Dagdelen, sagte, die hohe Schutzquote zeige, dass die Türkei weder rechtstaatlich noch demokratisch sei. Sie kritisierte zugleich die Genehmigung weiterer deutscher Waffenlieferungen an die Türkei als absolut unverantwortlich. So würden neue Fluchtursachen geschaffen. 03.03.2018 11:15 Uhr 
