# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## Özil-Debatte: Merkel mahnt Respekt an
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat mehr Respekt für den zurückgetretenen Fußballnationalspieler Mesut Özil gefordert. Sie schätze den Weltmeister als tollen Spieler, der viel für den deutschen Fußball geleistet habe, ließ Merkel über eine Regierungssprecherin ausrichten. Özils Entscheidung sei zu respektieren. Der Deutsche Fußball-Bund dankte Özil für dessen Einsatz. Den Rassismus-Vorwurf gegen Präsident Grindel wies der DFB in einer Stellungnahme aber deutlich zurück. Özil hatte unter anderem mangelnden Respekt vor seinen türkischen Wurzeln als Grund für den Rücktritt genannt. Der DFB habe ihn nicht ausreichend vor rechtsradikalen und rassistischen Anfeindungen geschützt. Grindel wolle ihn nach dem umstrittenen Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan zum Sündenbock für das WM-Aus machen, so Özil. 23.07.2018 19:15 Uhr 

## EU-Marinemission Sophia geht weiter
Brüssel:	Die EU-Marinemission Sophia im Mittelmeer zur Bekämpfung von Menschenschmuggel wird zunächst fortgesetzt. Das stellte eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Mogherini klar. Auch ein deutsches Schiff lief heute aus. Italiens Außenminister Milanesi sagte bei einem Besuch in Berlin zu, aus Seenot gerettete Flüchtlinge vorerst weiter an Land zu lassen. Das gelte so lange, bis die EU eine Neuausrichtung des Marine- Einsatzes beschlossen hat. Dies soll in den nächsten fünf Wochen geschehen. 23.07.2018 19:15 Uhr 

## Welt-Aids-Konferenz beginnt in Amsterdam
Amsterdam: Aktivisten haben auf die alarmierende Zunahme von neuen HIV-Infektionen in Osteuropa und Zentralasien hingewiesen. In dieser Region gebe es jährlich etwa 190.000 neu Infizierte, erklärten die Sprecher von sechs Organisationen auf der Welt-Aids-Konferenz. Die Vereinten Nationen sprechen dagegen von 130.000 neuen Fällen. Die Entwicklung der Epidemie in Osteuropa ist auch eines der Hauptthemen der Konferenz in Amsterdam. Die gesundheitspolitische Sprecherin der SPD-Bundestagsfraktion, Dittmar, sagte auf NDR Info, auch in Deutschland sei die größte Herausforderung, die Zahl der Neuinfektionen zu begrenzen. Sie liege seit zehn Jahren konstant bei jährlich etwa 3.000. 23.07.2018 19:15 Uhr 

## Rauchwolken über Athen
Athen: In Griechenland ist ein Waldbrand in der Nähe des Ferienorts Kinetta außer Kontrolle geraten. Die Rauchwolken erreichten sogar das rund 40 Kilometer östlich gelegene Athen. In der Region haben Tausende Bewohner der Hauptstadt ihre Ferienwohnungen. Reporter berichteten, viele Menschen flöhen in Panik. Der griechische Ministerpräsident Tsipras ordnete an, dass Feuerwehren anderer Regionen sowie das Militär zur Verstärkung nach Westathen eilen. 23.07.2018 19:15 Uhr 

## Gedenken an Loveparade-Opfer
Duisburg: Mit Kerzen ist am Abend der Opfer der Loveparade-Katastrophe vor acht Jahren gedacht worden. Zur "Nacht der 1000 Lichter" in Duisburg trafen sich damalige Besucher der Techno-Party und andere Trauernde in dem Straßentunnel, der zum Veranstaltungsgelände führte. Morgen - am Jahrestag des Unglücks-  ist eine Gedenkveranstaltung am Loveparade-Mahnmal geplant. Am 24. Juli 2010 waren bei einer Massenpanik während des Techno-Festvals 21 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 650 verletzt worden. 23.07.2018 19:15 Uhr 

## Rückruf für Corned Beef von Netto
Borgholzhausen: Die Fleischwaren-Firma Specht hat Corned Beef der Marke "Hofmaier" zurückgerufen, das über den Discounter Netto vertrieben wird. Wie das Unternehmen mitteilte, sind in einer Probe Listeria-Bakterien gefunden worden, die zu Erkrankungen führen könnten. Von dem Rückruf betroffen sind 200-Gramm-Packungen des Produkts "Deutsches Corned Beef Spitzenqualität 3 % Fett" ab dem Mindesthaltbarkeitsdatum 23.07.2018. 23.07.2018 19:15 Uhr 
