# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2018:


## Holter fordert Kompromiss beim Digitalpakt
Berlin: Der Vorsitzende der Kultusministerkonferenz, Thüringens Bildungsminister Holter, hat die Bundesregierung zu einem Kompromiss beim Digitalpakt Schule aufgefordert. Holter sagte dem RBB, die Haushälter in der Großen Koalition knüpften das Vorhaben an Bedingungen, die für die Bundesländer finanziell nicht tragbar seien. Die Kultusministerkonferenz berät über das Thema. Der Deutsche Städtetag appellierte an Bund und Länder, sich schnell zu einigen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, die Enttäuschung bei Eltern und Schülern wäre riesengroß, sollte der Digitalpakt scheitern. Um eine Grundgesetzänderung komme man vermutlich nicht herum. Diese Ansicht vertritt auch Bundesbildungsministerin Karliczek. Die CDU-Politikerin sagte auf NDR Info, ohne diesen Schritt hätte der Bund keine Kontrolle darüber, ob die Mittel aus Berlin in den Schulen ankommen. 06.12.2018 12:15 Uhr 

## Friedensgespräche für den Jemen
Stockholm: In einem Schloss in der Nähe der schwedischen Hauptstadt haben Friedensgespräche für den Jemen begonnen. Die Vereinten Nationen versuchen zwischen den Bürgerkriegsparteien zu vermitteln. Schwedens Außenministerin Wallström rief die Delegationen auf, dem Blutvergießen ein Ende zu machen. Seit 2015 kämpfen im Jemen Huthi-Rebellen gegen die Regierung, die von einer von Saudi-Arabien geführten Militärallianz unterstützt wird. Die Kämpfe haben das arabische Land in eine schwere Krise gestürzt. Nach Erkenntnissen der UNO müssen mehr als acht Millionen Menschen hungern. 06.12.2018 12:15 Uhr 

## Vorbereitungen für CDU-Parteitag laufen
Hamburg: Die CDU hat mit letzten Vorbereitungen für den Bundesparteitag begonnen. Am Nachmittag tagen Präsidium und Bundesvorstand. Auf dem Parteitag wird sich Angela Merkel morgen als CDU-Vorsitzende verabschieden. Die Delegierten wählen eine neue Parteiführung. Beworben haben sich der frühere Fraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer. Die frühere Ministerpräsidentin des Saarlands sagte im ZDF, im Falle ihrer Wahl sollten auch die beiden Konkurrenten weiter in der CDU mitarbeiten. Zugleich müsse sich die Partei weiter inhaltlich und personell erneuern. 06.12.2018 12:15 Uhr 

## China kündigt Handelserleichterungen an
Peking: Im Handelskonflikt zwischen den USA und China zeichnet sich eine Entspannung ab. Ein Sprecher des chinesischen Handelsministeriums kündigte an, Peking werde die mit Washington auf dem G20-Gipfel vereinbarten Handelserleichterungen sofort umsetzen. Dies betreffe vor allem landwirtschaftliche Produkte und die Bereiche Energie und Autos. Der Sprecher zeigte sich zugleich zuversichtlich, in den kommenden Wochen eine Einigung im Handelskonflikt zu erzielen. Die USA haben China ein Ultimatum gestellt. Wenn Peking den Forderungen nach einem Abbau von Handelsbarrieren nicht binnen 90 Tagen nachkommt, sollen die Strafzölle deutlich angehoben werden. 06.12.2018 12:15 Uhr 

## Vonovia kürzt Modernisierungsinvestitionen
Bochum: 	Der größte deutsche Wohnungskonzern Vonovia will seine Modernisierungsinvestitionen deutlich kürzen. Hintergrund sei eine dramatisch zurückgegangene gesellschaftliche Akzeptanz für energetische Modernisierungen, die in der Regel mit Mietsteigerungen verbunden seien, erklärte Konzernchef Buch. Die Investitionen in diesem Bereich sollten ab sofort um rund 40 Prozent gekürzt werden. Dabei geht es um Modernisierungen zur Senkung des Energieverbrauchs wie die Dämmung von Fassaden oder der Austausch alter Fenster. Vonovia hatte durchschnittlich sieben Prozent der dadurch entstandenen Kosten auf die Miete umgelegt. Das führte in Einzelfällen zu Mieterhöhungen von mehr als drei Euro pro Monat und Quadratmeter. 06.12.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,4 Prozent auf 10.928  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,9  Prozent niedriger bei  21.502 . Der Euro kostet einen Dollar 13 32. 06.12.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trüb, zeitweise Sprühregen, im Osten auch Schneeregen. Temperaturen von 5 Grad auf Rügen; bis 12 Grad in Salzgitter. 06.12.2018 12:15 Uhr 
