# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Hambacher Forst: Räumung wird fortgesetzt
Kerpen: Im Braunkohle-Revier Hambacher Forst wollen Einsatzkräfte heute früh die Räumung des Waldstücks fortsetzen. Sie müssen sich erneut auf Proteste von Umweltaktivisten einstellen. Gestern hatte die Polizei 14 Demonstranten festgenommen. Nach Angaben eines Sprechers wurden acht Menschen verletzt, darunter drei Polizisten. Mehrere Tausend Kohle-Gegner hatten gestern an der Grenze zum Hambacher Forst westlich von Köln den Erhalt des Waldes und einen schnellen Ausstieg aus der fossilen Energie gefordert. Die Polizei sprach von mehr als 4.000 Demonstranten, die verschiedenen Aktivistengruppen von bis zu 9.000 Teilnehmern. Der Energiekonzern RWE will Teile des Hambacher Forstes abholzen, um in dem Gebiet Braunkohle abzubauen. 17.09.2018 08:15 Uhr 

## "Florence": US-Behörden melden mindestens 15 Tote
Wilmington: Der Südosten der USA kämpft infolge des Tropenstrums Florence weiter gegen schwere Überschwemmungen. Nach Angaben der Behörden kamen in den Bundesstaaten North- und South-Carolina bislang mindestens 15 Menschen durch Folgen des Unwetters ums Leben. Mehrere Städte und Dörfer sind überschwemmt. Dort steht das Wasser zum Teil so hoch, dass die Einsatzkräfte Bewohner mit Helikoptern aus ihren Häusern retten müssen. Inzwischen sind auch Gebiete im Süden von Virginia überflutet. Die Behörden befürchten, dass die Wassermassen über die Flüsse immer weiter ins Landesinnere gedrückt werden. Für andere Regionen gibt es Entwarnung. Das Nationale Hurrikan-Zentrum nahm seine Sturmwarnungen für weite Teile der Küste zurück. 17.09.2018 08:15 Uhr 

## Putin und Erdogan beraten über Syrien
Sotschi: Russlands Präsident Putin und der türkische Präsident Erdogan beraten heute erneut über den Syrien-Konflikt. Erdogan will eine Offensive der von Russland unterstützten syrischen Regierungstruppen auf die letzte Rebellenhochburg Idlib verhindern. Er befürchtet eine neue Fluchtwelle in die Türkei. Experten halten es für möglich, dass in den Gesprächen Kompromisse erzielt werden. In Idlib im Norden Syriens befinden sich mehrere Zehntausend bewaffnete Extremisten und Kämpfer der gemäßigten syrischen Opposition sowie drei Millionen Zivilisten. Die Region grenzt an die Türkei. 17.09.2018 08:15 Uhr 

## Gesundheits-App für Millionen Versicherte startet
Berlin:	Millionen Krankenversicherte sollen von heute an ihre Daten über eine neue Handy-App verwalten können. Geplant ist, dass dort etwa Befunde, Laborwerte und Röntgenbilder gespeichert und mit dem behandelnden Arzt geteilt werden. Die neue App soll zudem an Impftermine oder Vorsorgeuntersuchungen erinnern. Hinter der kostenlosen App stehen 13 gesetzliche und zwei private Krankenversicherungen mit mehr als 13 Millionen Versicherten. 17.09.2018 08:15 Uhr 

## EZB präsentiert neue 100- und 200-Euro-Scheine
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank stellt heute die neuen 100- und 200-Euro-Scheine vor. Sie verfügen im Vergleich zu den bisherigen Banknoten über verbesserte Sicherheitsmerkmale. So ist zum Beispiel der Wert der Scheine als sogenannte Smaragd-Zahl aufgedruckt, die ihre Farbe ändert, wenn man die Banknote etwas neigt. Dadurch sollen die Scheine schwerer zu fälschen sein. Verbraucher werden die neuen 100- und 200-Euro-Banknoten voraussichtlich ab dem ersten Halbjahr 2019 in Händen halten können. 17.09.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dax steht aktuell bei 12.100 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 38. 17.09.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis sonnig, zu Nord- und Ostsee hin  zeitweise wolkig bei 18 bis 28 Grad. 17.09.2018 08:15 Uhr 
