# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2018:


## Paris: Wieder Krawalle bei Gelbwesten-Protest
Paris: Erneut haben in Frankreich mehr als 100.000 Menschen gegen die Politik von Präsident Macron protestiert. Sie gingen im ganzen Land auf die Straße. In der Haupstadt Paris sowie in Lyon, Marseille, Bordeaux und Toulouse kam es zu Ausschreitungen. Nach Angaben der Polizei wurden mindestens 135 Menschen verletzt. Randalierer hätten Autos angezündet und Leuchtraketen auf Sicherheitskräfte abgefeuert. Die Polizei setzte demnach Tränengas und Wasserwerfer ein. Landesweit wurden 1.400 Randalierer festgenommen. Der Protest der sogenannten "Gelbwesten-Bewegung" richtet sich vor allem gegen die Steuer- und Sozialpolitik der Regierung. Premierminister Philippe kündigte an, Präsident Macron werde auf die Demonstranten zugehen und in Kürze Vorschläge machen, die einen Dialog ermöglichten. 09.12.2018 08:00 Uhr 

## Bahn: Zum Fahrplanwechsel drohen Warnstreiks
Berlin: Bei der Deutschen Bahn steht heute der Fahrplanwechsel an. Damit gehen auch Preiserhöhungen vor allem im Fernverkehr einher. Hier werden die Tickets im Schnitt knapp zwei Prozent teurer. Der Konzern selbst spricht von einer Anhebung um knapp ein Prozent und verweist zur Begründung auf Sonderangebote und Rabatte. Mit dem neuen Fahrplan will die Bahn mehr Verbindungen anbieten und modernere Züge einsetzen. Auch die S-Bahnen in Hamburg, Berlin, Stuttgart und im Rhein-Main-Gebiet sollen öfter fahren. Die Tarifverhandlungen zwischen Unternehmen und Eisenbahngewerkschaft treten dagegen auf der Stelle. Die EVG hat Warnstreiks angekündigt, möglicherweise bereits morgen früh. 09.12.2018 08:00 Uhr 

## Ziemiak will CDU-Flügel zusammenführen
Hamburg: Der neue CDU-Generalsekretär Ziemiak hat sich vorgenommen, die unterschiedlichen Lager in der Partei wieder zusammenzuführen. Nach der Kampfabstimmung über den Parteivorsitz gebe es in der CDU Enttäuschungen, sagte Ziemiak in den "ARD-Tagesthemen". Jetzt alle Flügel mitzunehmen, werde ein hartes Stück Arbeit. Laut Ziemiak sollte die CDU ihre konservativen Wurzeln wieder deutlicher herausstellen. Die neue Partei-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer plant für Anfang Januar Beratungen zu den Themen Migration und Sicherheit. Der "Bild am Sonntag" sagte sie, dazu sollten auch Kritiker der Flüchtlingspolitik von Kanzlerin Merkel eingeladen werden. 09.12.2018 08:00 Uhr 

## Merkel reist zur UN-Migrationskonferenz
Marrakesch: Bundeskanzlerin Merkel reist heute zur Migrationskonferenz der Vereinten Nationen nach Marokko. Noch vor dem offiziellen Beginn morgen früh will Merkel mit dem marokkanischen König Mohammed sowie Regierungsvertretern zu bilateralen Gesprächen zusammentreffen. Dabei soll es um Themen wie Umwelt, Energie und Wissenschaft gehen. Morgen früh hält die Kanzlerin dann eine Rede auf der UN-Konferenz, in der sie nochmals für die Annahme des Migrationspaktes werben will. Der Vertrag legt weltweite Standards zum Umgang mit Flüchtlingen fest, ist aber rechtlich für kein Land bindend. Viele Regierungen lehnen den Pakt ab, darunter die USA, Israel, Polen, Ungarn und Österreich. 09.12.2018 08:00 Uhr 

## USA: Präsident Trump tauscht Stabschef aus
Washington: US-Präsident Trump tauscht zum zweiten Mal den Stabschef im Weißen Haus aus. John Kelly werde das Amt Ende des Jahres aufgeben, sagte Trump. Den Nachfolger will er in einigen Tagen vorstellen. Das Vertrauensverhältnis zwischen Trump und Kelly gilt seit längerem als gestört. Der ehemalige Vier-Sterne-General hatte den Posten des Stabschefs im Sommer 2017 übernommen. Vorher war er für kurze Zeit Heimatschutzminister unter Trump. 09.12.2018 08:00 Uhr 

## Wolfsburg holt Unentschieden gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg den dritten Sieg in Folge verpasst. Die Niedersachsen spielten gegen die TSG Hoffenheim 2:2. Borussia Dortmund hat das Revier-Derby beim FC Schalke 04 für sich entschieden. Der Tabellenführer gewann 2:1. Außerdem spielten: Hertha BSC - Eintracht Frankfurt  1:0
Bayern München - 1. FC Nürnberg 3:0
Bayer Leverkusen - FC Augsburg 1:0
und SC Freiburg - RB Leipzig 3:0. 09.12.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute mäßig bis stark bewölkt mit gebietsweise heftigen Regenschauern. Später von Norden her Auflockerungen mit sonnigen Abschnitten am Nachmittag. Höchstwerte von 7 Grad in Greifswald bis 9 Grad im Emsland. Morgen wechselhaft bewölkt mit heiteren Phasen. An der See meist trocken, im Inland vereinzelt Regen bei 4 Grad in Goslar bis 8 Grad in Flensburg. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft bewölkt mit lokalen Schauern, 3 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und etwas Regen, 2 bis 5 Grad. 09.12.2018 08:00 Uhr 
