# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2018:


## Letzte Verhandlungsrunden bei GroKo-Sondierung
Berlin:	Union und SPD beraten in ihren Sondierungsgesprächen über letzte strittige Punkte. Wie aus Verhandlungskreisen verlautete, gibt es bei mehreren Themen noch keine Einigung. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Reuters sprechen darüber jetzt die Partei- und Fraktionschefs. Demnach wollen sie die Fachexperten zu den einzelnen Themen dazuholen und auf diese Weise klären, ob ein Kompromiss möglich ist. Spätestens im Laufe der Nacht soll es dann ein Ergebnis geben. Die Jusos haben Widerstand angekündigt, sollten sich die Sondierer auf Verhandlungen für eine Große Koalition einigen. Der Vorsitzende der SPD-Jugendorganisation, Kühnert, will dazu mehrere Landesverbände der Sozialdemokraten  besuchen. Hintergrund ist, dass ein SPD-Parteitag zustimmen müsste, bevor offizielle Verhandlungen über ein Regierungsbündnis aufgenommen werden. 11.01.2018 18:15 Uhr 

## Urteil im Fall der "Scharia-Polizei"
Karlsruhe: Im Fall der sogenannten "Scharia-Polizei" in Wuppertal sind die Freisprüche aufgehoben worden. Der Bundesgerichtshof hat den Fall an das Landgericht Wuppertal zurückverwiesen. Die Richter hätten damals eine falsche Abwägung getroffen, heißt es in der Entscheidung. Die sieben Angeklagten hatten im Herbst 2014 einen nächtlichen Rundgang durch Wuppertal unternommen. Sie trugen dabei Warnwesten - zum Teil mit der Aufschrift "Scharia Polizei". Sie wollten junge Muslime ansprechen und sie vom Besuch von Spielhallen, Gaststätten oder Bordellen abhalten. Das Landgericht Wuppertal sah Ende 2016 keinen Verstoß gegen das Uniformverbot und sprach die Männer frei. 11.01.2018 18:15 Uhr 

## Statistiker: Deutsche Wirtschaft brummt weiter
Berlin: Die Wirtschaft in Deutschland ist auch im vergangenen Jahr kräftig gewachsen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes stieg das Bruttoinlandsprodukt um 2,2 Prozent. Das ist der höchste Zuwachs seit sechs Jahren. Positive Impulse kamen vor allem aus dem Inland. Die privaten Konsumausgaben waren zwei Prozent höher als im Vorjahr. Auch die Bauinvestitionen und die Ausgaben für Maschinen und Fahrzeuge legten kräftig zu. 11.01.2018 18:15 Uhr 

## Gericht kippt Urteil gegen LuxLeaks-Informanten
Luxemburg:		Rund drei Jahre nach dem Bekanntwerden der LuxLeaks-Affäre hat das höchste Gericht des Landes das Urteil gegen einen der beiden Informanten gekippt. Die Bewährungsstrafe gegen den Franzosen Antoine Deltour wurde aufgehoben. Die Geldstrafe gegen seinen Komplizen bleibt aber bestehen. Die beiden hatten fast 30.000 vertrauliche Dokumente entwendet und an einen Journalisten weitergegeben. Sie enthüllen, wie Luxemburg Großkonzernen dabei half, Steuerzahlungen in Milliardenhöhe zu vermeiden. 11.01.2018 18:15 Uhr 

## Assange ist Ecuadorianer
Quito: Ecuador hat den Wikileaks-Gründer Assange eingebürgert. Wie Außenministerin Espinosa mitteilte, besitzt der gebürtige Australier bereits seit Mitte Dezember die ecuadorianische Staatsbürgerschaft. Assange lebt seit 2012 in der Londoner Botschaft des Landes. Dort hatte er Schutz gesucht, weil er befürchtete, über Schweden an die USA ausgeliefert zu werden. Dort droht Assange ein Prozess wegen Geheimnisverrats und möglicherweise die Todesstrafe. Die schwedischen Behörden hatten zeitweise gegen ihn wegen Vergewaltigungsvorwürfen ermittelt. Die Untersuchungen wurden jedoch eingestellt. Wikileaks hatte hunderttausende als vertraulich geltende Dokumente veröffentlicht, die vom Vorgehen der US-Streitkräfte im Irak und Afghanistan handeln. 11.01.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.203 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.483 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 20 33. 11.01.2018 18:15 Uhr 
