# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2018:


## Münster: Motiv des Täters immer noch unklar
Münster:	Nach dem Angriff mit einem Campingbus in Nordrhein-Westfalen ist das Motiv des Täters immer noch unklar. Wie der zuständige Staatsanwalt heute früh mitteilte, handelt es sich bei dem Fahrer vermutlich um einen 48-jährigen Mann aus Münster. Bislang gebe es keine Hinweise auf den Hintergrund der Tat. Die Behörden ermittelten in alle Richtungen. Medienberichten zufolge hatte der Täter psychische Probleme. In der Wohnung des Verdächtigen fanden Beamte Feuerwerkskörper und eine unbrauchbar gemachte Maschinenpistole. In dem Campingbus entdeckten sie unter anderem die Waffe, mit der sich der Fahrer nach der Tat erschoss. Er hatte mit dem Bus zwei Menschen getötet und mehr als 20 verletzt. Einige Opfer schweben laut Staatsanwaltschaft in Lebensgefahr. 08.04.2018 07:00 Uhr 

## Weltweit Mitgefühl für Opfer von Münster
Brüssel:	Weltweit haben Politiker ihr Mitgefühl mit den Opfern von Münster bekundet. EU-Kommissionspräsident Juncker erklärte, seine Gedanken seien bei den Opfern und ihren Angehörigen. Ähnlich äußerte sich Frankreichs Präsident Macron. Die Franzosen teilten das Leid Deutschlands. Russlands Präsident Putin wünschte den Verletzten eine schnelle Genesung. Aus dem Weißen Haus hieß es, US-Präsident Trump verurteile die feige Attacke auf unschuldige Menschen. In Deutschland erklärte Bundespräsident Steinmeier, sein tiefes Mitgefühl gelte allen, die einen geliebten Menschen verloren haben und in tiefer Sorge sind. Kanzlerin Merkel sagte den Betroffenen und ihren Angehörigen Unterstützung zu. 08.04.2018 07:00 Uhr 

## Assad soll erneut Chemiewaffen eingesetzt haben
Damaskus: In Syrien sollen die Regierungstruppen von Präsident Assad erneut Chemiewaffen eingesetzt haben. Nach Angaben der Hilfsorganisation "Weißhelme" warf ein Hubschrauber eine Fassbombe mit Chemikalien über der Rebellenhochburg Duma ab. Dabei seien mindestens 150 Menschen getötet und mehr als 1.000 verletzt worden. Ganze Familien seien in ihren Schutzunterkünften erstickt. Auch eine andere Hilfsorganisation ging von einem Angriff mit Chemiewaffen aus. Syrische Staatsmedien wiesen die Angaben zurück. Die US-Regierung zeigte sich besorgt über die Berichte. Sollten sie sich bestätigen, sagte eine Außenamtssprecherin, sei eine sofortige Antwort der internationalen Gemeinschaft gefordert. 08.04.2018 07:00 Uhr 

## Weiter Streit über Familiennachzug
Berlin: Kurz vor der Kabinettsklausur der Regierung verschärft sich der koalitions-interne Streit über den Familiennachzug. SPD-Vize Stegner sagte der "Bild am Sonntag", seine Partei werde eine Verkleinerung des Kontingents nicht mitmachen. Wenn in einem Monat weniger als 1.000 Angehörige von Flüchtlingen kämen, dann müssten die ungenutzten Plätze auf andere Monate übertragen werden können. Eine solche Übertragung des Kontingents lehnt CSU-Landesgruppenchef Dobrindt strikt ab. Die SPD-Einwanderungs-Agenda in die deutschen Sozialsysteme widerspreche dem Koalitionsvertrag, so Dobrindt. Am Dienstag und Mittwoch kommt das Kabinett im Schloss Meseberg in Brandenburg zu seiner ersten Klausur zusammen, um die Eckpunkte der Regierungsarbeit abzustimmen. 08.04.2018 07:00 Uhr 

## Deutsche Bank: Aufsichtsrat berät über Cryan
Frankfurt am Main: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bank berät heute über die Zukunft des Vorstandsvorsitzenden Cryan. Ob der in die Kritik geratene Bankchef abgelöst wird, ist noch nicht bekannt. Eine Entscheidung ist aber laut einer offiziellen Ankündigung noch heute vorgesehen. Medienberichten zufolge gibt es mehrere Kandidaten für Cryans mögliche Nachfolge. Der Brite steht seit knapp drei Jahren an der Spitze des größten deutschen Bankhauses. Die Deutsche Bank ist in dieser Zeit nicht aus den roten Zahlen herausgekommen. 08.04.2018 07:00 Uhr 

## FC Bayern zum 28. Mal deutscher Meister
Zum Sport: Der FC Bayern München ist zum 28. Mal deutscher Fußballmeister. Die Münchner sicherten sich den Titel vorzeitig mit einem 4 zu 1-Sieg in Augsburg. Die weiteren Ergebnisse im Überblick:
Hamburg SV – Schalke 3 zu 2
Freiburg – VfL Wolfsburg 0 zu 2
Köln – Mainz 1 zu 1
Und Mönchengladbach – Hertha BSC 2 zu 1 08.04.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute meist sonnig und trocken, zum Abend hin im östlichen Vorpommern etwas Regen möglich. Höchstwerte 12 bis 24 Grad. Morgen heiter, zur Nordsee hin einige Wolken, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 9 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, vor allem in Niedersachsen Schauer oder Gewitter möglich, 4 bis 20 Grad. Am Mittwoch teils wolkig, dazu etwas Regen, 6 bis 18 Grad. 08.04.2018 07:00 Uhr 
