# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Bei Olympia war USA-Nordkorea-Geheimtreffen geplant
Washington:	Am Rande der Olympischen Winterspiele ist offenbar ein hochrangiges Geheimtreffen zwischen den USA und Nordkorea geplant gewesen. Laut US-Außenministerium war Vizepräsident Pence dazu bereit, unter anderem die Schwester von Machthaber Kim Jong-un zu treffen. Die nordkoreanische Delegation habe das Gespräch aber in letzter Minute platzen lassen. Hintergrund für die Absage sollen US-Pläne für neue Wirtschaftssanktionen gegen Nordkorea gewesen sein. Bei der Olympia-Eröffnungsfeier in Südkorea hatten der US-Vizepräsident und die nordkoreanische Delegation dicht beieinander gesessen. Das Verhältnis zwischen beiden Staaten ist wegen des nordkoreanischen Atomprogramms schwer belastet. 21.02.2018 04:00 Uhr 

## Weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan
München: Von Deutschland aus ist ein weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet. An Bord der Maschine waren in München 14 Afghanen. Nach ARD-Informationen sollten es eigentlich 58 sein. Wie Bayerns Innenminister Herrmann erklärte, sind unter den Abgeschobenen Straftäter, Gefährder und sogenannte Identitätsverweigerer. Derzeit werden aus Deutschland ausschließlich Afghanen abgeschoben, die zu einer der drei Gruppen gehören. Hintergrund ist die prekäre Sicherheitslage in dem Land. 21.02.2018 04:00 Uhr 

## Durchbruch bei VW-Tarifverhandlungen
Hannover: Bei den Tarifverhandlungen für die etwa 120.000 Beschäftigten von Volkswagen gibt es eine Einigung. Nach Angaben des Konzerns und der IG Metall sollen Details aber erst am Vormittag bekanntgegeben werden. VW hatte zuletzt angeboten, die Löhne von Mai an um 3,5 Prozent anzuheben. Knackpunkt in den Gesprächen waren zuletzt die von der Gewerkschaft verlangten neuen Regeln für die Altersvorsorge. 21.02.2018 04:00 Uhr 

## Trump: Änderungen im Waffenrecht
Washington: Nach dem Schulmassaker in Florida hat US-Präsident Trump kleinere Reformen im Waffenrecht angekündigt. Nach seinen Angaben soll es in Zukunft ein Verkaufsverbot für bestimmte Aufsatzvorrichtungen geben. Damit können halbautomatische Waffen ähnlich schnell abgefeuert werden wie automatische. Vor einer Woche hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Florida 17 Menschen erschossen. Für heute ist ein Treffen des US-Präsidenten mit Schülern und Lehrern der betroffenen Schule geplant. 21.02.2018 04:00 Uhr 

## FC Bayern gewinnt deutlich gegen Besiktas
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League kann der FC Bayern München mit dem Viertelfinale planen. Die Bayern gewannen das Achtelfinal-Hinspiel gegen Besiktas Istanbul mit 5:0. Das Rückspiel in der Türkei ist in drei Wochen. 21.02.2018 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: heute Früh im Norden klar, ansonsten auch mal dichtere Wolken. Tiefstwerte minus 2 bis minus 8 Grad. Am Tag im Nordosten und an den Alpen viele Wolken, aber nur selten Schnee. Ansonsten auch öfter Sonne. Höchstwerte 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechseln sich Sonne und Wolken ab, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Freitag und Samstag gibt es dann überall mehr Sonne bei ähnlichen Temperaturen. 21.02.2018 04:00 Uhr 
