# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Poker um EU-Finanzen hat begonnen
Brüssel:	Die Europäische Union hat mit den Beratungen über ihre künftige Finanzausstattung begonnen. 27 Staats- und Regierungschefs sitzen zur Stunde in Brüssel zusammen. Es geht um die Haushalte der Jahre 2021 bis 2027. In dieser Zeit ist Großbritannien nicht mehr Mitglied der Gemeinschaft, ein Nettozahler fällt also weg. Deshalb verlangen die Niederlande, Österreich und andere Länder Einsparungen im EU-Etat. Deutschlands potenzielle Regierungspartner Union und SPD sind bereit, mehr Geld nach Brüssel zu überweisen. Kanzlerin Merkel will aber erreichen, dass bei den Ausgaben umgeschichtet wird und die EU mehr Geld für den Schutz der Außengrenzen und die Technologieförderung bereitstellt. 23.02.2018 15:15 Uhr 

## Hilfe für Sahel-Truppe deutlich aufgestockt
Brüssel: Die internationale Gemeinschaft stockt ihre Hilfe für die neue Militärtruppe zur Terror- und Schleuserbekämpfung in der Sahelzone auf 414 Millionen Euro auf. Bei einer Geberkonferenz in Brüssel sagte allein die Europäische Union zusätzliche 50 Millionen Euro zu. Die EU-Außenbeauftragte
Mogherini zeigte sich nach dem Treffen zufrieden. Die Zusagen gingen weit über die Erwartungen hinaus. Die neue Truppe wird von Burkina Faso, Mali, Mauretanien, Niger und Tschad aufgestellt. Die Soldaten sollen gegen Schleuser und Islamisten in der Sahel-Region vorgehen. EU-Staaten wie Deutschland und Frankreich erhoffen sich von dem Einsatz mehr Sicherheit für Europa und einen Rückgang der illegalen Migration. 23.02.2018 15:15 Uhr 

## Barley kritisiert Entscheidung der Essener Tafel
Berlin: 				Bundesfamilienministerin Barley hat die Entscheidung der Essener Tafel kritisiert, vorläufig nur noch Menschen mit deutschem Pass als zusätzliche Kunden aufzunehmen. Barley sagte, eine Gruppe pauschal auszuschließen, passe nicht zu den Grundwerten einer solidarischen Gesellschaft. Das fördere Vorurteile und Ausgrenzung. Die SPD-Politikerin würdigte zugleich auch die Arbeit der Tafeln, die Lebensmittel an Bedürftige verteilen. Damit leisteten sie einen wertvollen Beitrag bei der Unterstützung der Schwächsten in Deutschland. Der Vorsitzende der Essener Tafel, Sartor, verteidigte das Vorgehen, vorerst keine weiteren Migranten neu aufzunehmen. Es handele sich um eine vorübergehende Maßnahme. Man wolle erreichen, dass der Weg in die Tafel für alle wieder offen sei. Zuletzt hätten aber weniger Alleinerziehende und Rentner die Hilfe in Anspruch genommen. 23.02.2018 15:15 Uhr 

## Weiterer Deutscher in Türkei frei
Berlin: In der Türkei ist ein weiterer deutscher Staatsbürger aus der Haft entlassen worden. Um wen es sich dabei handelt, teilte das Auswärtige Amt nicht mit. Die Person sei mit einer Ausreisesperre belegt worden, dürfe das Land also nicht verlassen. Wie der Sprecher des Außenministeriums weiter mitteilte, sitzen jetzt noch vier Deutsche aus politischen Gründen in türkischer Haft. Die Bundesregierung bemühe sich, auch sie freizubekommen. 23.02.2018 15:15 Uhr 

## Schauspieler Ulrich Pleitgen gestorben
Hamburg:	Der Schauspieler Ulrich Pleitgen ist tot. Wie seine Agentin mitteilte, starb er vor zwei Tagen im Alter von 71 Jahren an Herzversagen. Der gebürtige Hannoveraner startete seine Laufbahn als Schauspieler an Theatern in Basel, Berlin, Frankfurt am Main, Stuttgart, Bochum und Hamburg. Später spielte der preisgekrönte Darsteller in Fernsehfilmen und -serien. Zuletzt war Pleitgen 2016 als Großvater und Ökoaktivist in "Immer Ärger mit Opa Charly" in der ARD zu sehen. 23.02.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.504  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  23 02 . 23.02.2018 15:15 Uhr 
