# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## WM: Deutschland scheitert in Vorrunde
Kasan: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist erstmals in der Vorrunde einer Weltmeisterschaft gescheitert. Das DFB-Team verlor mit 0:2 gegen Südkorea und verpasste den Einzug in Achtelfinale. Durch die Niederlage fiel Deutschland auf den letzten Platz in der Gruppe F zurück. Bundestrainer Löw sprach von einer riesigen Enttäuschung. Er schloss einen Rücktritt nicht aus. Bundespräsident Steinmeier forderte die Nationalmannschaft auf, aus Fehlern zu lernen. Es gehe nun darum zu schauen, wo Chancen vergeben wurden und was zu tun sei, um im nächsten Turnier präsent zu sein. Sieger in der deutschen Gruppe wurde Schweden durch das 3 zu 0 gegen Mexiko, das auf Platz zwei landete. Die Gegner der beiden Teams in der K.O-Runde werden zur Stunde in den Spielen zwischen Brasilien und Serbien sowie der Schweiz und Costa Rica ermittelt. 27.06.2018 21:00 Uhr 

## "Lifeline" in Valetta angekommen
Valetta: Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" hat im Hafen von Maltas Hauptstadt angelegt. Ministerpräsident Muscat sagte, die Behörden beschlagnahmten nun wie angekündigt das Schiff. Gegen die Besatzung der in Dresden ansässigen Hilfsorganisation werde ermittelt. Malta hatte die Genehmigung nur erteilt, weil sich acht EU-Staaten bereit erklärten, die 230 Flüchtlinge auf der "Lifeline" aufzunehmen. Nach Deutschland werden keine der Geretteten kommen, obwohl vier Bundesländer ihre Hilfe angeboten hatten. 27.06.2018 21:00 Uhr 

## Treffen von Putin und Trump
Moskau: Russland und die USA geben morgen bekannt, wann und wo sich ihre Präsidenten treffen. Es wird erwartet, dass Putin und Trump im kommenden Monat entweder in Wien oder Helsinki zusammenkommen. Der Nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, sagte nach Gesprächen im Kreml, die Sanktionen gegen Russland würden trotz des geplanten Treffens in Kraft bleiben. Auch werde die amerikanische Regierung die annektierte Krim-Halbinsel nicht als russisch anerkennen. Bolton betonte, trotz aller Differenzen sei es aber wichtig, dass die Präsidenten zusammenträfen. 27.06.2018 21:00 Uhr 

## Familien sollen entlastet werden
Berlin: Familien in Deutschland sollen in den kommenden Jahren finanziell entlastet werden. Das Bundeskabinett hat einen entsprechenden Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz auf den Weg gebracht. Er sieht unter anderem eine Erhöhung des Kindergeldes und des Kinderfreibetrags vor. Außerdem soll der Grundfreibetrag für alle Bürger steigen. Die Entlastungen haben einen Gesamtwert von knapp 10 Milliarden Euro pro Jahr. 27.06.2018 21:00 Uhr 

## Gift auf Pausenbrot: 21 Todesfälle werden überprüft
Schloß Holte-Stuckenbrock: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen hat ein Firmenangestellter vermutlich über Jahre Kollegen vergiftet. Ermittler prüfen 21 Fälle, in denen Mitarbeiter an Herzinfarkten und Krebserkrankungen gestorben sind, die auf eine Schwermetallvergiftung zurückzuführen sein könnten. Aufgeflogen war der mutmaßliche Täter im Mai. Er hatte ein Pulver auf das Pausenbrot eines Kollegen gestreut, das sich als hochgiftiges Bleiacetat herausstellte. Der 56-Jährige sitzt wegen Verdachts des versuchten Mordes in Untersuchungshaft. 27.06.2018 21:00 Uhr 

## Joe Jackson ist tot
Los Angeles: Joe Jackson, der Vater von Popstar Michael Jackson, ist tot. Er starb im Alter von 89 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Jackson war einer der erfolgreichsten Musikmanager der Welt. So machte er zunächst mit den "Jackson Five" seine Kinder als Band berühmt. Später arbeitete er für die Solokarrieren von Sohn Michael und Tochter Janet Jackson. 27.06.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
13	__	17	__	35	__ 37	_ 45	__	46, Superzahl: 3. Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 27.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.349 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.234 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 57. 27.06.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt oder klar und überall trocken bei Tiefstwerten von 16 bis 10 Grad. Morgen viel Sonnenschein und weitgehend trocken, nach Osten und Südosten hin teils mehr Wolken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Von Freitag bis Sonntag verbreitet sonnig und trocken bei 19 bis 28 Grad. 27.06.2018 21:00 Uhr 
