# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2020:


## Grosse-Brömer: Sondierer sind vorangekommen
Berlin: 	CDU, CSU und SPD haben am zweiten Tag ihrer Sondierungen für eine Regierungsbildung Fortschritte gemacht. Dies sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion im Bundestag, Grosse-Brömer, nach fast zwölfstündigen Beratungen in Berlin. Allerdings seien noch weitere anstrengende Verhandlungen nötig, um am Donnerstag ein gemeinsames Sondierungspapier abschließend beraten zu können. Grosse-Brömer ging nur indirekt auf Berichte aus Verhandlungskreisen zur Energie- und Klimapolitik ein. Er betonte, wie bei allen Verhandlungen dieser Art gelte, es sei nichts vereinbart, solange nicht alles vereinbart sei. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios verständigte sich die zuständige Fachgruppe unter anderem darauf, das Klimaziel für 2020 aufzugeben, weil es nicht mehr erreichbar sei. 08.01.2018 20:00 Uhr 

## Grüne bekommen neue Vorsitzende
Berlin: Die Grünen bekommen eine neue Parteispitze. Nach Cem Özdemir erklärte auch seine bisherige Co-Vorsitzende Peter ihren Verzicht auf eine erneute Kandidatur. Sie wolle sich einer Erneuerung der Parteispitze nicht verschließen, sagte sie zur Begründung. Damit ist klar, dass die Grünen auf ihrem Parteitag Ende des Monats beide Ämter der Doppelspitze neu besetzen müssen. Bislang haben die Fraktionschefin der Grünen in Niedersachsen, Piel, und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock ihre Kandidatur angekündigt. Um den männlichen Part des Spitzenduos bewirbt sich Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck. 08.01.2018 20:00 Uhr 

## Geständnis im Prozess um BVB-Anschlag
Dortmund: Im Prozess um den Bombenanschlag auf die Mannschaft von Borussia Dortmund hat der Angeklagte die Tat zwar gestanden, aber jede Tötungsabsicht bestritten. Der 28-Jährige sagte vor dem Schwurgericht, er bedaure sein Verhalten zutiefst. Er habe einen Anschlag nur vortäuschen wollen und dafür die Sprengvorrichtungen extra so konzipiert, dass keine Personenschäden zu erwarten gewesen seien. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Mann versuchten Mord in 28 Fällen sowie gefährliche Körperverletzung vor. Bei dem Sprengstoffattentat im April 2017 war der Dortmunder Innenverteidiger Bartra verletzt worden. Der Angeklagte soll auf einen sinkenden Kurs der BVB-Aktien gewettet haben. 08.01.2018 20:00 Uhr 

## Streiks in der Metall- und Eletroindustrie
Hannover: Mit bundesweiten Warnstreiks hat die Gewerkschaft IG Metall ihre Forderung nach höheren Löhnen und kürzeren Arbeitszeiten unterstrichen. Im Norden war Niedersachsen betroffen. Beschäftigte in Frisoythe, Georgsmarienhütte, Osnabrück sowie Hildesheim und Bremen traten in den Ausstand. Übermorgen sollen Streiks in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern folgen. Die Arbeitgeber haben für die bundesweit etwa 3,9 Millionen Beschäftigten der Metall- und Elektroindustrie bisher ein Lohnplus von zwei Prozent im April angeboten und einmalig 200 Euro für Januar bis März. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Geld und die Option, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden absenken zu können. 08.01.2018 20:00 Uhr 

## Gericht: Niki-Insolvenzverfahren in Österreich
Berlin: Die Übernahme des insolventen österreichischen Ferienfliegers Niki durch den britischen IAG-Konzern steht auf der Kippe. Das Landgericht Berlin entschied, die Zuständigkeit für das Insolvenzverfahren liege in Österreich und nicht in Deutschland. Damit folgte es einer Beschwerde eines österreichischen Fluggastportals. Ein Sprecher des vorläufigen Niki-Insolvenzverwalters sagte, da die Entscheidung noch nicht rechtskräftig sei, laufe das Verfahren vorerst in Deutschland weiter. 08.01.2018 20:00 Uhr 

## Rhein-Wasser erreicht Höchststand
Köln: Das Rhein-Wasser hat seinen höchsten Stand erreicht. Wie eine Sprecherin der Stadtentwässerungsbetriebe mitteilte, stagniert der Pegelstand bei 8 Metern 77. Sie geht davon aus, dass sich das Wasser in den nächsten Tagen langsam zurückzieht. Nach Einschätzung der Behörden kann noch in dieser Woche die Sperre für den Schiffsverkehr auf dem Rhein schrittweise aufgehoben werden. Am Vormittag hatte die Feuerwehr in Köln einen Mann aus dem Hochwasser gerettet. Er wollte nach eigenen Angaben einen Reifen aus dem Rhein ziehen und kam nicht mehr allein zurück ans Ufer. 08.01.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist klar und trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 6 Grad. Morgen gelegentlich heiter, im Verlauf etwas Regen möglich. Von Nordost nach Südwest 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und gebietsweise leichter Regen, dazu 4 bis 9 Grad. Am Donnerstag  oft neblig-trüb, vereinzelt Nieselregen, maximal 3 bis 7 Grad. 08.01.2018 20:00 Uhr 
