# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Italien: Conte bildet keine Regierung
Rom: Der eigentlich als italienischer Ministerpräsident vorgesehene Jurist, Giuseppe Conte, hat den Auftrag zur Regierungsbildung zurückgegeben. Das teilte der Präsidentenpalast nach einem Treffen Contes mit Staatschef Mattarella mit. Damit ist die geplante Koalition aus der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der fremdenfeindlichen Lega geplatzt. Zuvor hatten mehrere Medien berichtet, dass Staatspräsident Mattarella sein Veto gegen die Ernennung des Euro-Kritikers Savona zum Finanzminister eingelegt hat. Conte war am frühen Abend zur Abstimmung der Kabinettsliste von Mattarella empfangen worden. Der italienische Staatschef hat bei der Ernennung der Regierungsmitglieder das letzte Wort. 27.05.2018 21:00 Uhr 

## USA bereiten Nordkorea-Treffen vor
Pjöngjang: Ein US-Verhandlungsteam ist zu Gesprächen mit Vertretern Nordkoreas gereist. Wie das Außenministerium in Washington bestätigte, geht es um die Vorbereitung eines Treffens zwischen Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Mitarbeiter des Nationalen Sicherheitsrates und des Außenministeriums halten sich demnach im koreanischen Grenzort Panmunjom auf. Der südkoreanische Präsident Moon Jae In hatte heute erklärt, dass Kim Jong Un weiterhin bereit sei, sein Atomprogramm abzubauen. Außerdem habe sich der nordkoreanische Machthaber nachdrücklich für ein Treffen mit Trump ausgesprochen. Der US-Präsident hatte die für Mitte Juni in Singapur geplante Begegnung mit Kim abgesagt. Inzwischen hält er ein Treffen wieder für möglich. 27.05.2018 21:00 Uhr 

## AfD-Kundgebung und Gegendemos in Berlin
Berlin: Anlässlich einer Demonstration der AfD sind zehntausende Anhänger und Gegner der Rechtspopulisten auf die Straße gegangen. An der AfD-Kundgebung nahmen nach Polizeiangaben etwa 5.000 Menschen teil. Zuvor waren sie vom Berliner Hauptbahnhof, durch das Regierungsviertel zum Brandenburger Tor gezogen. Einige Teilnehmer trugen Deutschland-Fahnen und skandierten immer wieder "Merkel muss weg". Mehr als 25.000 Menschen protestierten nach Angaben der Berliner Polizei weitgehend friedlich gegen die Veranstaltung der AfD. Andere Parteien, Gewerkschaften und linke Gruppierungen hatten zu zahlreichen Gegendemonstrationen aufgerufen. Unter anderem organisierten Berliner Clubs einen Umzug mit 30 Musikwagen. Etwa 2.000 Polizisten waren in Berlin im Einsatz, um Ausschreitungen zu verhindern. 27.05.2018 21:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien läuft die Präsidentenwahl. Noch bis zum späten Abend deutscher Zeit können die Bürger entscheiden, wer neuer Staatschef wird. Bei der Wahl geht es auch um die Zukunft des Friedensabkommens mit der Guerillabewegung Farc. Der Kandidat der Rechten, Duque, will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern und könnte die ehemaligen Rebellen damit zurück in den Untergrund treiben. Sein stärkster Konkurrent aus dem linken Lager, Petro, will an dem Abkommen festhalten. Der amtierende Präsident Kolumbiens, Friedensnobelpreisträger Santos, durfte nach zwei Amtszeiten nicht wieder antreten. 27.05.2018 21:00 Uhr 

## Post bestätigt Portoerhöhung nicht
Berlin: Die Deutsche Post hat einen Bericht über höhere Portogebühren als Spekulation bezeichnet. Ein Sprecher erklärte, zunächst müsse man die Vorgaben der Bundesnetzagentur abwarten. Die "Bild am Sonntag" hatte von Überlegungen der Post berichtet, das Porto für den Standardbrief Anfang kommenden Jahres von 70 auf 80 Cent anzuheben. Bereits offiziell ist, dass die Gebühren für Bücher- und Warensendungen zum 1. Juli dieses Jahres steigen. 27.05.2018 21:00 Uhr 

## Formel 1-Pilot Ricciardo gewinnt in Monaco
Zum Sport: Formel 1-Pilot Daniel Ricciardo hat im Red Bull den Großen Preis von Monaco gewonnen. Auf den Plätzen 2 und 3 landeten Sebastian Vettel im Ferrari und Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gute Chancen auf die Deutsche Meisterschaft. Die Mannschaft setzte sich in Lübbecke mit 27:24 durch und kann mit einem Sieg am kommenden Wochenende den Titel zum zweiten Mal gewinnen. Außerdem besiegte heute Hannover-Burgdorf Leipzig mit 30:26. 27.05.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, teils gibt es kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen überwiegend heiter, später Quellwolken und vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig bei 23 bis 33 Grad, sehr schwül. Am Mittwoch häufig Schauer und Gewitter, zur Ostsee hin längerer Sonnenschein, 23 bis 32 Grad. 27.05.2018 21:00 Uhr 
