# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## 30 Tote nach Brücken-Einsturz in Genua
Genua: Beim Einsturz einer Autobahnbrücke sind mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen. Das teilte das italienische Innenministerium mit. Derzeit sei ein Großaufgebot an Rettungskräften im Einsatz, um Menschen aus ihren Fahrzeugen zu ziehen. Heute Mittag waren in Genua mehrere Autos und Lkw etwa 40 Meter in die Tiefe gestürzt, als eine viel befahrene Autobahnbrücke auf einer Länge von rund 100 Metern einstürzte. Mindestens vier Schwerverletzte kamen laut Medienberichten in Krankenhäuser. Zum Zeitpunkt des Brückeneinsturzes war ein Unwetter über Genua hinweggezogen. Möglicherweise führte Starkregen dazu, dass sich der Boden absenkte. Bundeskanzlerin Merkel reagierte betroffen auf das Unglück. Nach Angaben von Regierungssprecher Seibert sprach sie den Angehörigen der Opfer ihre Anteilnahme aus. 14.08.2018 19:15 Uhr 

## Ermittlung wegen Terrorverdachts in London
London: Nach dem Vorfall vor dem britischen Parlamentsgebäude ermittelt die Polizei wegen Terrorverdachts. Man behandle die Geschehnisse als terroristischen Vorfall, teilte Scotland Yard mit. Ein Mann hatte heute Morgen ein Auto in die Absperrungen vor dem Parlament gesteuert. Er wurde inzwischen festgenommen, kooperiere bisher aber nicht mit den Ermittlern. Seine Identität und sein Tatmotiv waren den Angaben zufolge zunächst unklar. Bei dem Vorfall wurden mehrere Fußgänger verletzt, eine Frau erlitt schwere Verletzungen. Das britische Parlament ist seit einem Anschlag im März vergangenen Jahres von einer Sicherheitsbarriere aus Stahl und Beton umgeben. 14.08.2018 19:15 Uhr 

## Aquarius: Deutschland nimmt einige Gerettete auf
Berlin: Deutschland nimmt bis zu 50 Migranten vom Seenot-Rettungsschiff "Aquarius" auf. Das Bundesinnenministerium teilte mit, Ressortchef Seehofer habe dies aus Gründen der Humanität entschieden. Ein Ministeriumssprecher betonte, es müsse jedoch bald eine europäische Lösung zum künftigen Umgang mit geretteten Migranten geben. Das Schiff der Hilfsorganisationen SOS Méditerranée und Ärzte ohne Grenzen musste mehrere Tage auf See ausharren. Heute erklärte sich Malta bereit, es anlegen zu lassen. An Bord der "Aquarius" sind 141 Migranten, die vor der libyschen Küste gerettet wurden. Nach Angaben der maltesischen Regierung werden neben Deutschland auch Frankreich, Luxemburg, Portugal und Spanien Flüchtlinge aufnehmen. 14.08.2018 19:15 Uhr 

## E-Auto-Prämie: Rüge durch Rechnungsprüfer
Bonn: Der Bundesrechnungshof hat die staatliche Kaufprämie für Elektroautos gerügt. Mehreren Medien liegt ein Bericht der Behörde aus Bonn vor. Die Rechnungsprüfer werfen dem Bund darin vor, zu nachgiebig gegenüber der Industrie zu sein. Die Autobranche habe wesentlich beeinflusst, wie die Prämie ausgestaltet worden sei. Prüfungen legten außerdem nahe, dass Autohersteller ihren Anteil an der Kauf-Prämie minimierten. Sie würden häufig schon bestehende Rabatte verrechnen. Um mehr E-Autos auf die Straßen zu bringen, wird seit zwei Jahren der Kauf von Hybrid- und batteriebetriebenen Fahrzeugen mit bis zu 4.000 Euro von Bund und Herstellern bezuschusst. 14.08.2018 19:15 Uhr 

## Schweden: Regierungschef wütend über Jugendgewalt
Göteborg: Der schwedische Regierungschef Löfven hat das gewaltsame Vorgehen von Jugendlichen im Süden des Landes verurteilt. Löfven sagte, er sei richtig wütend. Die schwedische Gesellschaft werde auf diese Zerstörung reagieren. Vermummte Jugendliche hatten in der vergangenen Nacht in Göteborg und anderen Städten des Landes etwa 100 Autos in Brand gesetzt und Polizisten angegriffen. Die Behörden gehen von einer koordinierten Aktion aus. Mehrere der mutmaßlichen Täter wurden identifiziert. Es gab zwei Festnahmen. 14.08.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht sind zunächst noch örtlich Schauer möglich bei 18 bis 11 Grad. 14.08.2018 19:15 Uhr 
