# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2018:


## BamF- Skandal weitet sich aus
Hamburg: In der Affäre um mutmaßlich manipulierte Asylentscheidungen in Bremen gibt es neue Vorwürfe. Wie NDR und Süddeutsche Zeitung berichten, reagierte das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge auf erste Hinweise nur zögerlich. Aus internen Mails gehe hervor, dass der zuständige Abteilungsleiter im Februar 2017 zwar eine Prüfung angeordnet habe - allerdings mit dem Hinweis, dass diese "geräuschlos" geschehen solle. Das BAMF wies die Vorwürfe zurück. Die Prüfung der Hinweise sei unverzüglich eingeleitet und die betreffenden Entscheidungen - soweit erforderlich - aufgehoben worden, teilte ein Sprecher der Behörde mit. Die zitierte Äußerung, "geräuschlos" vorzugehen, habe zum Ziel gehabt, die Verfahren zunächst intern zu sichten. 21.05.2018 00:00 Uhr 

## Trump unterstellt FBI Unterwanderung
Washington: US-Präsident Trump will untersuchen lassen, ob die Bundespolizei FBI seinen Präsidentschaftswahlkampf 2016 unterwandert hat. Das erklärte Trump auf Twitter. Dabei solle auch geprüft werden, ob ein solcher Vorgang unter seinem Vorgänger Obama angeordnet worden sei. Trump hat schon mehrmals die Theorie vertreten, dass das FBI eine Quelle innerhalb seiner Wahlkampfmannschaft hatte. 21.05.2018 00:00 Uhr 

## US-Regierungswidersprüche im Handelsstreit mit China
Washington: Nach einer Annäherung im Handelsstreit mit China sendet die US-Regierung unterschiedliche Signale über das weitere Vorgehen. Finanzminister Mnuchin sagte, während der nun laufenden Verhandlungen seien die angedrohten Strafzölle für Stahl und Aluminium vom Tisch. Dagegen sagte der Wirtschaftsberater von Präsident Trump, Kudlow, die Zölle seien keineswegs vom Tisch. Beide äußerten sich einen Tag, nachdem beide Regierungen erklärt hatten, sie hätten große Fortschritte beim Abbau ihrer Spannungen erzielt. 21.05.2018 00:00 Uhr 

## Maas auf G20 Treffen
Buenos Aires :   Bundesaußenminister Maas nimmt heute an einem Treffen der G20-Außenminister in Argentinien teil. Die Ressortchefs wollen auf der zweitägigen Konferenz darüber diskutieren, wie Investitionen in die Infrastruktur in Entwicklungsländern besser gefördert werden können und die Versorgung der Weltbevölkerung mit Nahrungsmitteln gesichert werden kann. Weitere Themen sind unter anderem Klima, Kampf gegen den Terrorismus und Zukunft der Arbeit. 21.05.2018 00:00 Uhr 

## Italien: Regierungsbildung rückt näher
Rom : In Italien hat nach der Fünf-Sterne-Bewegung auch die rechtpopulistische Lega für den gemeinsamen Regierungsvertrag gestimmt. Insgesamt hätten sich 91 Prozent der Stimmberechtigten für die Vereinbarung ausgesprochen, hieß es. Beide Parteien teilten zudem mit, man habe sich auf einen gemeinsamen Kandidaten für das Amt des Ministerpräsidenten verständigt. Ein Name wurde nicht genannt, er soll heute bei einem Gespräch mit Staatspräsident Mattarella vorgestellt werden. 21.05.2018 00:00 Uhr 

## Erdogan bittet Türken in Europa um Stimmen
Sarajevo: Gut einen Monat vor den Wahlen in der Türkei hat Präsident Erdogan die Türken im Ausland um ihre Unterstützung gebeten. Erdogan trat vor tausenden Menschen im bosnischen Sarajevo auf. Der Präsident sagte, bei der Abstimmung am 24. Juni entscheide sich das kommende Jahrhundert der Türkei. Nach Angaben der Veranstalter war etwa die Hälfte der Teilnehmer aus Deutschland gekommen. Auslandstürken machen etwa fünf Prozent aller Wähler aus. 21.05.2018 00:00 Uhr 

## Venezuela hat gewählt
Caracas: In Venezuela haben die Bürger einen neuen Präsidenten gewählt. Ergebnisse der Abstimmung werden im Laufe der Nacht vorliegen. Es wird erwartet, dass Amtsinhaber Maduro als Staatschef bestätigt wird. Maßgebliche Teile der Opposition hatten zum Boykott der Abstimmung aufgerufen. Zahlreiche Staaten, darunter USA und auch die EU kritisierten die Abstimmung als undemokratisch. In dem wirtschaftlich angeschlagenen Land tobt seit Monaten ein Machtkampf zwischen Maduro und der Mitte-Rechts-Opposition. 21.05.2018 00:00 Uhr 

## Manchester gedenkt Anschlagsopfer
Manchester: Ein Jahr nach dem islamistischen Anschlag in der englischen Stadt wird heute der Opfer gedacht. Prinz William und Premierministerin Theresa May werden am Nachmittag zu einem Gedenkgottesdienst in der Kathedrale von Manchester erwartet. Landesweit wird mit einer Schweigeminute an die Opfer erinnert. Bei dem Angriff auf die Besucher eines Konzerts kamen 23 Menschen ums Leben, darunter auch der Attentäter. Viele der Opfer waren Jugendlich. 21.05.2018 00:00 Uhr 

## Russische Fußball-Nationalspieler gedopt?
Köln: Der Dopingskandal in Russland könnte auch Spieler aus dem aktuellen Kader des Gastgebers der Fußball-WM betreffen. Dies gehe aus einem Dokument hervor, das der ARD-Dopingredaktion aus Kreisen des Weltverbandes FIFA zugespielt wurde. Demnach sollen sich unter den fast 160 Proben, die die Welt-Anti-Doping-Agentur im Moskauer Kontrolllabor beschlagnahmt hatte, auch solche aktueller Nationalspieler befinden. Sie wurden der FIFA zur weiteren Untersuchung übergeben. 21.05.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist sternenklar. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Tagsüber viel Sonnenschein. Höchstwerte 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig, Abends im Südwesten Schauer und Gewitter, 22 bis 27 Grad. 21.05.2018 00:00 Uhr 
