# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## ESA lobt Gerst-Mission auf der ISS
Hamburg: Der Generaldirektor der Europäischen Weltraumorganisation ESA, Wörner, hält die Mission des deutschen Astronauten Alexander Gerst für sehr bedeutend. Auf NDR Info sagte Wörner, Weltraumforschung bringe für die Gesellschaft viel Positives. Im All würden neue Technologien, Medikamente oder Behandlungsmethoden entwickelt, die dann auf der Erde Verwendung fänden. Raumfahrt sei zudem wichtig für die Infrastruktur des täglichen Lebens, etwa in der Wettervorhersage oder der Telekommunikation, so Wörner. Hinzu kommt nach seinen Worten der geopolitische Effekt der internationalen Zusammenarbeit ohne Grenzen und Probleme. Alexander Gerst ist heute Mittag mit einer Sojus-Rakete vom Weltraumbahnhof Baykonur aus zur Internationalen Raumstation aufgebrochen. Freitag soll er dort ankommen. Gerst bleibt ein halbes Jahr auf der ISS, zeitweilig führt er dort das Kommandant. 06.06.2018 20:00 Uhr 

## Merkel will EU-Behörden refomieren
München: Kanzlerin Merkel hält eine Reform der Institutionen der Europäischen Union für dringend notwendig. In einer Grundsatzrede auf der Klausurtagung der EVP-Fraktion forderte Merkel, dass das EU-Parlament nur noch an einem statt wie bisher an drei Standorten arbeiten solle. Die Kanzlerin bekräftigte zudem ihren Vorschlag, die EU-Kommission zu verkleinern und ein einheitliches Asylsystem in Europa zu schaffen. Die Europäische Union brauche gemeinsame Standards entsprechend der Genfer Konvention. Nur so könnten Freizügigkeit und Binnenmarkt erhalten werden. Österreichs Kanzler Kurz hatte sich zuvor über EU-Parlament- und Kommission ähnlich geäußert. Widerstand gegen die Pläne kommt vor allem aus Frankreich, das den Standort Straßburg unbedingt beibehalten will. 06.06.2018 20:00 Uhr 

## Rom: Regierung kann ihr Amt antreten
Rom: Die neue Regierung in Italien kann ihre Arbeit aufnehmen. Nach dem Senat sprach auch die Abgeordnetenkammer der Koalition unter Ministerpräsident Conte mehrheitlich das Vertrauen aus. Er führt ein Bündnis aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega an. Conte plant eine strengere Einwanderungspolitik und lehnt einen harten Sparkurs im hoch verschuldeten Italien ab. 06.06.2018 20:00 Uhr 

## Kassenbeiträge für Arbeitnehmer sinken
Berlin: Arbeitnehmer müssen vom kommenden Jahr an voraussichtlich etwas weniger für ihre Krankenkasse zahlen. Das Bundeskabinett beschloss einen Gesetzentwurf, wonach auch der Zusatzbeitrag, den viele Kassen erheben, demnächst zur Hälfte von den Arbeitgebern bezahlt werden muss. Bisher tragen ihn allein die Beschäftigten. Wirtschaftsverbände kritisierten das Vorhaben. Sie sehen die Leistungsfähigkeit der Betriebe geschwächt. 06.06.2018 20:00 Uhr 

## Rentenkommission kündigt Bericht bis März 2020 an
Berlin: Die Rentenkommission der Bundesregierung will Anfang 2020 einen Abschlussbericht vorlegen. Das kündigte das Gremium nach der konstituierenden Sitzung an. Im Sommer sind erste Gespräche mit Sozial- und Wohlfahrtsverbänden sowie Einrichtungen zur Altersvorsorge, etwa Pensionskassen, geplant. Die Kommission soll Vorschläge erarbeiten, wie die gesetzliche Rente langfristig gesichert werden kann. Hintergrund sind die Veränderungen in der Altersstruktur der Bevölkerung. 06.06.2018 20:00 Uhr 

## Grenell will gute Partnerschaft mit Deutschland
Berlin: Der neue US-Botschafter in Deutschland, Grenell, bemüht sich nach seinen umstrittenen Äußerungen um Entspannung. Das Auswärtige Amt teilte nach Grenells Antrittsbesuch mit, der Botschafter habe sich unglücklich gezeigt über die Folgen seiner Worte. Er wolle nicht als Parteigänger rechtsgerichteter Kräfte in Deutschland wahrgenommen werden, sondern für eine vertrauensvolle Zusammenarbeit mit den Partnern in Berlin sorgen. In einem Interview mit der US-Internetplattform Breitbart hatte Grenell es als seine Aufgabe umschrieben, konservative Bewegungen in ganz Europa zu stärken. Deutsche Politiker warfen ihm Einmischung in innere Angelegenheiten vor. 06.06.2018 20:00 Uhr 

## Angelique Kerber in Paris ausgeschieden
Zum Sport:	Tennisspielerin Angelique Kerber ist bei den French Open im Viertelfinale ausgeschieden. Die Kielerin unterlag Simona Halep aus Rumänien in drei Sätzen. 06.06.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3 8		13		15		18		42 Superzahl:		6 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 06.06.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht klar oder leicht bewölkt und verbreitet trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen überall viel Sonne und trocken. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erneut überwiegend freundlich, im südwestlichen Niedersachsen aufkommende Gewitter, 22 bis 32 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und örtliche Schauer oder Gewitter, 21 bis 31 Grad. 06.06.2018 20:00 Uhr 
