# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Papst: Mehr für Frieden auf der Welt tun
Rom:	Papst Franziskus hat in seiner Weihnachtsbotschaft zum Frieden im Nahen Osten und im Jemen aufgerufen. Der Papst sprach vor zehntausenden Gläubigen auf dem Petersplatz in Rom. Er sagte, die Staaten der Erde müssten zum Beispiel an einer politischen Lösung für Syrien arbeiten. Viele Flüchtlinge wollten nach Jahren des Krieges wieder in Frieden in der eigenen Heimat leben. Papst Franziskus forderte die Menschen außerdem zu mehr Geschwisterlichkeit auf. Alle Menschen - unabhängig von Nation, Kultur, Religion und Anschauungen - seien Kinder Gottes. Dies sei die universele Botschaft von Weihnachten. Der Papst spendete auf dem Petersplatz in Rom anschließend den traditionellen Segen "Urbi et Orbi - der Stadt und dem Erdkreis". 25.12.2018 14:00 Uhr 

## Kubicki: Koalitionen aus FDP und SPD wagen
Berlin:	FDP-Vize Kubicki hat für Bündnisse zwischen SPD und FDP geworben. Kubicki sagte der "Welt", es stehe eine Renaissance des Sozialliberalismus bevor. Die Welt habe große strukturelle Veränderungen vor sich wie die Digitalisierung oder das Auseinanderfallen wertegebundener Beziehungen. Liberalismus und Sozialdemokratie könnten das auffangen, so Kubicki. FDP und SPD hätten die Chance, die Wirtschaft voranzubringen und gleichzeitig für eine soziale Abfederung zu sorgen. Kubicki ist nach eigenen Angaben seit Jahrzehnten dafür, sozialliberale Koalitionen zu etablieren. 25.12.2018 14:00 Uhr 

## Offenbar Angriff auf libysches Außenministerium
Tripolis: Bei einem Anschlag auf das libysche Außenministerium sind offenbar mehrere Menschen ums Leben gekommen. Mindestens neun weitere sollen verletzt worden sein. Den Behörden zufolge haben drei Angreifer das Außenministerium beschossen und sind dann in das Gebäude eingedrungen. Zwei der Attentäter sollen sich im Ministerium in die Luft gesprengt haben, ein Angreifer wurde demnach erschossen. Die Behörden vermuten die Terrororganisation IS hinter dem Anschlag. In Libyen ringen seit dem Sturz des ehemaligen Machthabers Gaddafi im Jahr 2011 mehrere Gruppierungen um die Macht. Die international anerkannte Regierung in Tripolis hat weite Teile des Landes nicht unter Kontrolle, im Osten des Landes beansprucht eine Gegenregierung die Macht für sich. 25.12.2018 14:00 Uhr 

## US-Gericht: Urteil gegen Nordkorea im Fall Warmbier
Washington: Ein amerikanisches Bezirksgericht hat Nordkorea verurteilt, die Eltern des verstorbenen US-Studenten Otto Warmbier finanziell zu entschädigen. Der Richter sprach der Familie umgerechnet 440 Millionen Euro Schadenersatz zu. Das Regime in Pjöngjang habe sich in mehreren Anklagepunkten schuldig gemacht. Warmbiers Angehörige hatten Nordkorea unter anderem Folter, Mord und Geiselnahme vorgeworfen. Der 22-jährige Warmbier war während einer Nordkorea-Reise Anfang 2016 wegen Diebstahls zu 15 Jahren Arbeitslager verurteilt worden. Er fiel unter ungeklärten Umständen ins Koma. Mitte 2017 kam er frei und wurde in die USA gebracht, wo er wenige Tage später starb. 25.12.2018 14:00 Uhr 

## Umfrage: Viele Nutzer sehen Handy-Zeiten kritisch
Berlin: Fast jeder zweite Smartphone-Nutzer in Deutschland meint, dass er zu viel Zeit mit seinem Handy verbringt. Laut einer Umfrage im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur empfinden 32 Prozent der Befragten ihre tägliche Handy-Zeit selbst als "zu lang". Zwölf Prozent halten sie sogar für "viel zu lang". Die Mehrheit bezeichnet das eigene Handy-Verhalten als "angemessen". Kritischer sehen die Befragten die Smartphone-Nutzung von Kindern und Jugendlichen. Zwei von drei Erwachsenen gaben in der Umfrage an, dass sich junge Menschen zuviel mit den Geräten beschäftigen. In Deutschland gibt es dem Branchenverband Bitkom zufolge 57 Millionen Smartphone-Nutzer. 100 000 Kinder und Jugendliche zwischen 12 und 17 Jahren gelten als abhängig. 25.12.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt und ein paar Auflockerungen, es bleibt überall trocken. Höchstwerte von 5 bis 8 Grad. Mäßiger bis frischer West- bis Nordwestwind. Nachts im Verlauf etwas Sprühregen, Tiefstwerte von 6 Grad in Flensburg, bis 0 Grad in Göttingen. Morgen kaum Aufhellungen und gebietsweise leichter Regen. Temperaturen 4 bis 9 Grad. Am Donnerstag etwas Niederschlag, im Emsland zeitweise heiter; 4 bis 9 Grad. 25.12.2018 14:00 Uhr 
