# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Polizei: Geiselnehmer außer Lebensgefahr
Köln: Im Zusammenhang mit der Geiselnahme am Hauptbahnhof hat die Polizei die Identität des Täters geklärt. Es sei zweifelsfrei erwiesen, dass es sich bei dem Mann um einen 55 Jahre alten syrischen Flüchtling handele, teilte das Landeskriminalamt auf einer Pressekonferenz mit. Er sei im Jahr 2015 nach Deutschland gekommen und wegen mehrerer Delikte in der Vergangenheit bereits polizeibekannt gewesen. Der Mann befinde sich aktuell nicht mehr in Lebensgefahr, könne zum Tathergang aber noch nicht befragt werden. Der Täter hatte gestern in einem Restaurant im Kölner Hauptbahnhof zunächst mehrere Brandsätze gezündet und sich anschließend in einer Apotheke mit einer Angestellten verschanzt. Schließlich wurde er von der Polizei überwältigt und dabei schwer verletzt. 16.10.2018 17:15 Uhr 

## CSU-Verluste: Seehofer sieht Fehler bei Stil und Inhalt
Berlin: Nach der Bayern-Wahl hat CSU-Chef Seehofer Fehler eingeräumt. Er selbst habe in der Flüchtlingsdebatte möglicherweise nicht immer den richtigen Stil und Ton getroffen, sagte der Bundesinnenminister bei einer Pressekonferenz in Berlin. Zudem müsse sich die Partei über die inhaltliche Ausrichtung Gedanken machen. Seehofer zufolge fehlt es der CSU an Großstadtkompetenz. Auch bei den Themen Umwelt, Naturschutz und Klima sei man nicht gut aufgestellt. Bis Weihnachten will die CSU laut Seehofer über personelle Konsequenzen entscheiden. Das betreffe auch sein Amt als Parteichef. Zunächst gehe es jetzt um die Regierungsbildung in Bayern. Die CSU hatte bei der Landtagswahl gut zehn Prozentpunkte verloren. 37,2 Prozent sind für die Partei das schlechteste Ergebnis seit 1950. 16.10.2018 17:15 Uhr 

## Dieselskandal: Audi bezahlt 800 Millionen Euro
München: Die Staatsanwaltschaft hat im Diesel-Skandal gegen Audi ein Bußgeld von 800 Millionen Euro verhängt. Der VW-Konzern teilte mit, seine Tochtergesellschaft sei zur Zahlung bereit. Damit sei das Verfahren gegen Audi wegen des Verkaufs von Fahrzeugen mit manipulierter Abgas-Software beendet. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft laufen die strafrechtlichen Ermittlungen gegen 20 Beschuldigte dagegen weiter. Unter ihnen ist auch der frühere Audi-Chef Stadler, der wegen Betrugsverdachts und Verdunkelungsgefahr im Zusammenhang mit der Affäre in Untersuchungshaft sitzt. 16.10.2018 17:15 Uhr 

## Fangquoten - Unzufriedenheit bei Fischern und Umweltschützern
Rostock:	Die von den EU-Fischereiministern festgelegten Fangquoten für die westliche Ostsee stoßen bei Fischern und Umweltschützern auf Kritik. Der Deutsche Fischereiverband bemängelte, dass die erlaubte Fangmenge beim Hering erneut reduziert wurde, obwohl der Bestand stabil oder sogar steigend sei. Beim Dorsch sei die Erhöhung der Quote um 70 Prozent zu niedrig ausgefallen. Ohne erneute staatliche Finanzhilfen werde die Ostseefischerei in große Schwierigkeiten geraten. Aus Sicht der Umweltschutzorganisation WWF sind die Fangmengen für 2019 zu hoch, um eine nachhaltige Erholung der Fischbestände in der Ostsee zu gewährleisten. 16.10.2018 17:15 Uhr 

## Bayern: Klinikarzt infiziert Patienten mit Hepatitis C
Donauwörth: In einer Klinik in Bayern sind vermutlich mehrere Patienten bei Operationen mit Hepatitis C infiziert worden. Das zuständige Landratsamt geht davon aus, dass das Virus von einem Krankenhausarzt übertragen wurde. Fünf Fälle sind den Behörden bekannt. Weitere 700 Patienten werden untersucht. Die genauen Umstände sind unklar. Die Staatsanwaltschaft ist eingeschaltet. 16.10.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.782 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones: 25.580 Punkte; plus 1,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 80. 16.10.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends oftmals bewölkt, an der Weser heiter, vereinzelt leichter Regen, Temperaturen von 16 bis 25 Grad. 16.10.2018 17:15 Uhr 
