# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## AfD räumt weitere Großspende ein
Berlin: Nach der Spende aus der Schweiz hat der AfD-Kreisverband von Co-Fraktionschefin Weidel noch eine weitere Großspende aus dem Ausland bekommen. Bundesgeschäftsführer Malcomeß informierte vor zwei Tagen die Bundestagsverwaltung, dass offenbar eine belgische Stiftung im Februar 150.000 Euro auf das Konto des Kreisverbandes Bodensee überwiesen hatte. Das Geld sei zurückgezahlt worden. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten bereits am vergangenen Wochenende von der Spende erfahren und die AfD um eine Stellungnahme gebeten. Parteispenden aus dem EU-Staat Belgien sind grundsätzlich nicht rechtswidrig. Summen von mehr als 50.000 Euro müssen aber der Bundestagsverwaltung gemeldet werden. Im Zusammenhang mit der Parteispende aus der Schweiz strebt die Staatsanwaltschaft Konstanz ein Ermittlungsverfahren gegen Weidel an. Es bestehe der Anfangsverdacht wegen Verstoßes gegen das Parteiengesetz. Geldzuwendungen aus dem Nicht-EU-Ausland sind illegal. 15.11.2018 03:00 Uhr 

## Barnier lobt Entwurf für Brexit-Abkommen
Brüssel: EU-Chefunterhändler Barnier hat den Entwurf des Brexit-Abkommens gelobt. Er sprach von einem entscheidenden Fortschritt in den Verhandlungen. Das jetzt vorgelegte Papier biete Rechtssicherheit für die Bürger. Außerdem gebe es Lösungswege, um Grenzkontrollen zwischen der britischen Provinz Nordirland und dem EU-Staat Irland zu vermeiden. Gestern Abend hatte das britische Kabinett das 585 Seiten starke Abkommen gebilligt. In einem nächsten Schritt sollen die EU-Staats- und Regierungschefs auf einem Sondergipfel den Trennungsvertrag formell verabschieden. Allerdings muss auch das britische Parlament noch zustimmen. 15.11.2018 03:00 Uhr 

## Gericht berät über Fahrverbote im Ruhrgebiet
Gelsenkirchen: Vor dem Verwaltungsgericht der Stadt im Ruhrgebiet geht es heute um Diesel-Fahrverbote in Gelsenkirchen und Essen. Anlass sind weitere Klagen der Deutschen Umwelthilfe. Der Verein will erreichen, dass Fahrverbote für ältere Dieselfahrzeuge als Maßnahmen in die Luftreinhaltepläne aufgenommen werden. Das Gericht prüft, ob und gegebenenfalls in welcher Form solche Verbote zulässig sind. Beobachter rechnen noch heute mit einer Entscheidung. 15.11.2018 03:00 Uhr 

## Rekordpreis für Schmuck von Marie-Antoinette
Genf: Auf einer Auktion in der Schweizer Stadt hat ein Schmuckstück der einstigen französischen Königin Marie-Antoinette einen Rekordpreis erzielt. Der mit Diamanten verzierte Perlen-Anhänger wurde für knapp 32 Millionen Euro versteigert. Marie-Antoinette und ihr Mann, König Ludwig XVI., wurden während der Französischen Revolution hingerichtet. Die Schmuckstücke waren kurz vor ihrer Verhaftung ins Ausland geschmuggelt worden. 15.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Derzeit meist locker bewölkt oder klar und trocken bei Tiefstwerten von plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage im Süden und Südwesten oft grau oder trüb durch Nebel oder Hochnebel, sonst wechselhaft. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter, 5 bis 13 Grad. Am Sonnabend sonnig und trocken, 5 bis 12 Grad. 15.11.2018 03:00 Uhr 
