# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Maaßen nun doch in den Ruhestand?
Berlin: Der scheidende Verfassungsschutzpräsident Maaßen soll offenbar nun doch in den einstweiligen Ruhestand versetzt werden. Möglich sei auch eine Entlassung des 55-Jährigen, berichten mehrere Medien. Hintergrund seien neue umstrittene Äußerungen Maaßens. Ursprünglich war geplant, dass er als Sonderberater ins Bundesinnenministerium wechselt. Laut "Spiegel" hat sich Maaßen Mitte Oktober bei einer Rede als Opfer einer Verschwörung dargestellt. Er soll gesagt haben, es gebe in der SPD linksradikale Kräfte, die von Beginn an gegen die Koalition mit der Union gewesen seien. Diese hätten versucht, ihn als Vehikel zum Bruch der Koalition zu benutzen. 05.11.2018 08:15 Uhr 

## Iran-Sanktionen treten in Kraft
Washington: 	Die USA haben die nach eigenen Angaben härtesten Wirtschaftssanktionen gegen den Iran in Kraft gesetzt. Die Strafmaßnahmen gelten seit heute früh und sollen vor allem die Ölindustrie, den Banken- und Finanzsektor sowie die Transportbranche mit den wichtigen Häfen treffen. Die USA wollen damit Iran zwingen, das Atomabkommen von 2015 neu zu verhandeln und schärferen Auflagen zuzustimmen. Die Maßnahmen treffen auch viele europäische Unternehmen, die bisher Geschäfte mit dem Iran gemacht haben. Die am Atomabkommen beteiligten EU-Staaten - darunter Deutschland - kritisieren den US-Kurs und versuchen, das Abkommen zu retten. 05.11.2018 08:15 Uhr 

## CDU und SPD setzen Klausur fort
Berlin: Das SPD-Präsidium hat zum Auftakt der zweitägigen Klausur über die Lage der Partei nach den jüngsten Wahlschlappen beraten. SPD-Vize Stegner sagte nach dem Treffen, man habe über alle Inhalte miteinander gesprochen. Beschlüsse würden erst heute vom Parteivorstand gefasst. SPD-Chefin Nahles und Vizekanzler Scholz stehen unter Druck, angesichts von Stimmenverlusten und Umfragetief eine Wende herbeizuführen. Auch die CDU-Führung ist seit gestern Nachmittag in Klausur. Unter anderem soll der Parteitag im Dezember vorbereitet werden. 05.11.2018 08:15 Uhr 

## Bolsonaro kündigt harten Umgang mit der Presse an
Sao Paulo:	Brasiliens neuer Präsident Bolsonaro hat eine harte Linie gegen kritische Medien angekündigt. Der Staatschef sagte in einem Interview, eine Presse, die schamlos lüge, werde keine Unterstützung der Regierung mehr bekommen. Er bezog sich dabei auf das Budget für staatliche Werbung in den Medien, das bei fast einer halben Milliarde Euro liegt. Bolsonaro äußerte sich auch zu einer der größten Zeitungen des Landes, die zu seinen Hauptkritikern zählt, der Folha de Sao Paulo. Der Präsident sagte, diese Zeitung sei erledigt. 05.11.2018 08:15 Uhr 

## 5 Millionen für Armstrong-Versteigerung
Dallas:	Im US-Bundesstaat Texas ist der erste Teil einer Sammlung des legendären US-Astronauten Neil Armstrong versteigert worden. Sie erhielt mit fast fünf Millionen Euro einen deutlich höheren Erlös, als erwartet. Den höchsten Preis erzielte eine Gedenkplakette der Mission Apollo 11. Sie war 1969 mit auf dem Mond und ging für rund 400.000 Euro über den Tisch. Eine US-Fahne, die bei der Mission dabei war, wurde für rund 250.000 Euro versteigert. Neil Armstrong war 2012 gestorben. Er war der erste Mensch, der den Mond betrat. Seine Sammlung umfasst mehr als 2.000 Objekte. 05.11.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.899 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 11.525 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 92. 05.11.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist bedeckt oder neblig-trüb, später im Südosten auch etwas Sonne möglich. Maximal 10 bis 15 Grad. 05.11.2018 08:15 Uhr 
