# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Bundestag berät über U-Ausschuss zu BAMF
Berlin: Im Bundestag hat sich keine Mehrheit für einen Untersuchungsausschuss zur BAMF-Affäre abgezeichnet. FDP-Chef Lindner rief die anderen Fraktionen zu Gesprächen auf. Sie sollten sich nicht davon abhalten lassen, das Richtige zu fordern, nur weil die Falschen zustimmten, sagte Lindner mit Blick auf die Abneigung, gemeinsam mit der AfD zu stimmen. Es drohe ein Vertrauensverlust in den Rechtsstaat. FDP und AfD hatten jeweils eigene Anträge für einen U-Ausschuss gestellt. Sie verfügen aber auch zusammen nicht über die nötigen 25 Prozent der Abgeordneten für eine Zustimmung. CDU/CSU und SPD plädierten dafür, die Aufklärung dem Innenausschuss zu überlassen. Über die Anträge wird erst in den kommenden Wochen abgestimmt. 07.06.2018 21:00 Uhr 

## Hitzige Debatte zum Familiennachzug
Berlin: Der Bundestag hat zuvor kontrovers über die Neuregelung des Familiennachzugs diskutiert. Der Gesetzentwurf der Bundesregierung sieht vor, dass Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus von August an wieder Angehörige nach Deutschland nachholen dürfen. Die Gesamtzahl wird auf 1.000 Personen pro Monat begrenzt. Innenminister Seehofer sagte, die Pläne berücksichtigten humanitäre Aspekte, aber auch eine begrenzte Aufnahmefähigkeit. Der AfD geht der Familiennachzug zu weit. Der Parlamentarische Geschäftsführer Baumann erklärte, die Regierung plane die Schleusen noch weiter zu öffnen. Linke und Grüne bezeichneten die Pläne dagegen als unmenschlich. 07.06.2018 21:00 Uhr 

## Türkische Wähler in Deutschland können an die Urnen
Hannover:	Türkische Staatsbürger in Deutschland können von heute an ihre Stimme für die Parlaments- und Präsidentschaftswahl in der Türkei abgeben. Bis zum 19. Juni sind die Wahllokale geöffnet. Dann werden die Wahlzettel in die Türkei geflogen und dort ausgezählt. In Norddeutschland gibt es zwei große Standorte für türkische Staatsbürger. Auf dem Messegelände in Hannover steht die Halle 21 für das Votum zur Verfügung - in Hamburg das Generalkonsulat. Der Urnengang in der Türkei selbst ist dann am 24. Juni. 07.06.2018 21:00 Uhr 

## Justizminister für einheitliche Cannabis-Freigrenze
Eisenach: Wer in Deutschland mit weniger als sechs Gramm Cannabis erwischt wird, dem soll nicht zwangsläufig ein Strafverfahren drohen. Das sieht der mehrheitlich gefasste Beschluss der Justizminister der Länder vor. Es geht dabei um jene Mengen Cannabis, die als Eigenbedarf gelten und bis zu denen die Staatsanwaltschaften Verfahren einstellen können. Diese Werte schwanken unter den Bundesländern zwischen sechs und 15 Gramm. 07.06.2018 21:00 Uhr 

## Ein Tatverdächtiger im Fall Susanna frei
Wiesbaden: Im Fall der getöteten 14-jährigen Susanna ist einer der beiden Verdächtigen wieder frei. Nach Angaben des Oberstaatsanwalts in Frankfurt besteht nach neuen Erkenntnissen kein dringender Tatverdacht mehr gegen den 35-jährigen Asylbewerber mit türkischer Staatsangehörigkeit. Der zweite Verdächtige ist auf der Flucht, er wird im Irak vermutet. Das Mädchen war in Wiesbaden tot aufgefunden worden. Die Ermittler hoffen auf weitere Hinweise durch die Obduktion. Nach bisherigen Ergebnissen ist die Jugendliche Opfer eines Sexual- und Gewaltverbrechens. Sie war vor gut zwei Wochen in Mainz als vermisst gemeldet worden. 07.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.811 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.244 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 10. 07.06.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts locker bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Morgen oft sonnig, im südwestlichen Niedersachsen teils wolkig und örtlich Gewitter. Höchstwerte 27 bis 33 Grad, an den Küsten 22 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende neben Sonne gewittrige Schauer, zu den Küsten hin und im Norden oft trocken, 22 bis 32 Grad. 07.06.2018 21:00 Uhr 
