# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Messerangreifer war als Gefährder bekannt
Paris: Der Mann, der in der französischen Hauptstadt wahllos Passanten niedergestochen hat, ist offenbar identifiziert. Nach Angaben aus Ermittlerkreisen wurde der Angreifer 1997 in Tschetschenien geboren, war aber französischer Staatsbürger. Den Behörden soll er als extremistischer Gefährder bekannt gewesen sein. Der junge Mann hatte gestern Abend in einem Pariser Ausgehviertel Passanten mit einem Messer angegriffen. Ein 29-Jähriger starb, vier weitere Menschen wurden verletzt. Polizisten, die den Opfern zur Hilfe kamen, erschossen den Angreifer. Inzwischen hat der IS die Tat für sich reklamiert. Der französische Innenminister Collomb kündigte eine Krisensitzung mit Anti-Terror-Experten an. 13.05.2018 11:30 Uhr 

## Dobrindt kritisiert erneut Abschiebe-Gegner
Berlin: Der innenpolitische Sprecher der SPD-Fraktion, Lischka, fordert eine Stichtagsregel für gut integrierte Flüchtlinge. Lischka sagte der "Bild am Sonntag", Menschen, die seit vielen Jahren hier lebten und arbeiteten sollten damit bleiben können. Zugleich forderte der SPD-Politiker eine konsequentere Abschiebung solcher Flüchtlinge, die keinen Asylanspruch haben. Dies gelte besonders für sogenannte Gefährder. Lischka verteidigte aber die grundsätzliche Möglichkeit, gegen eine Asylentscheidung zu klagen. Er kritisierte damit umstrittene Äußerungen von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt. Dieser bekräftigte seine Aussage, es gebe - so wörtlich - "Abschiebe-Saboteure", die Gerichte mit Klagen gezielt überlasten wollten. 13.05.2018 11:30 Uhr 

## DGB berät in Berlin über künftigen Kurs
Berlin: In der Hauptstadt hat am Vormittag der 21. Bundeskongress des Deutschen Gewerkschaftsbundes begonnen. Die etwa 400 Teilnehmer wollen den Kurs für die kommenden vier Jahre festlegen. Ein Schwerpunkt ist die Frage, wie der DGB mit den Auswirkungen der zunehmenden Digitalisierung in der Arbeitswelt umgehen wird. Es dürfte aber auch um die rückläufigen Mitgliederzahlen beim Deutschen Gewerkschaftsbund gehen. Heute sprechen unter anderem der Vorsitzende Hoffmann, Bundespräsident Steinmeier und der Regierende Bürgermeister von Berlin, Müller, zu den Delegierten. Morgen soll dann die neue Spitze der Dachorganisation von acht Einzelgewerkschaften bestimmt werden. 13.05.2018 11:30 Uhr 

## Flüchtlinge in Container im Lübecker Hafen
Lübeck: Im Hafen der Hansestadt sind zwölf Menschen in einem Container entdeckt worden. Nach Erkenntnissen der Bundespolizei handelt es sich um Flüchtlinge. Sechs von ihnen sind demnach Kinder, davon zwei im Babyalter. Woher die Menschen stammen und wohin sie wollten, ist unklar. Entdeckt hatte sie ein Mitarbeiter des Lübecker Hafens. Er hörte Geräusche aus dem Container und rief daraufhin die Polizei. 13.05.2018 11:30 Uhr 

## Katholikentag in Münster endet mit Open-Air-Messe
Münster: In der Stadt in Westfalen geht zur Stunde der diesjährige Katholikentag zu Ende. Etwa 30.000 Gläubige feiern auf dem Schlossplatz unter freiem Himmel den Abschlussgottesdienst. Die Predigt hielt der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz. Kardinal Marx. Seit Mittwoch hatten sich mehr als 70.000 Menschen zum Katholikentag versammelt und über religiöse und gesellschaftspolitische Inhalte diskutiert. Zu den Rednern in Münster gehörten Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel. 13.05.2018 11:30 Uhr 

## Israel feiert ESC-Sieg
Tel Aviv: Israel hat den Sieg beim Eurovision Song Contest gefeiert. Durch Tel Aviv fuhren Autokorsos, im Zentrum der Stadt tanzten Anhänger der Sängerin Netta. Sie hatte gestern Abend mit ihrem Popsong "Toy" den 63. ESC in der portugiesischen Hauptstadt Lissabon gewonnen. Der israelische Ministerpräsident Netanjahu kündigte an, dass der Wettbewerb im kommenden Jahr in Jerusalem ausgerichtet wird. Es ist bereits der vierte ESC-Erfolg für Israel. Das Land ist Mitglied der europäischen Rundfunkunion, die den Eurovision Song Contest organisiert. Der deutsche Teilnehmer Michael Schulte wurde Vierter. Das ist die beste Platzierung für die Bundesrepublik seit dem Sieg von Lena im Jahr 2010. Der 28-Jährige überzeugte die Zuschauer und die Jurys aus den Ländern mit seiner Ballade "You let me walk alone". 13.05.2018 11:30 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft viel Sonne und trocken, vom Weser-Ems-Gebiet bis zum Göttinger Land teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 21 bis 28 Grad, an der Ostsee 17 bis 20 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken bei maximal 21 bis 29 Grad. Am Dienstag nach Südosten hin einzelne Schauer, sonst viel Sonne, 14 bis 25 Grad. 13.05.2018 11:30 Uhr 
