# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Iran kritisiert Sanktionen der USA
Teheran: Die iranische Führung hat die US-Regierung wegen der neuen Sanktionen scharf kritisiert. Präsident Ruhani sagte, Washington führe einen psychologischen Krieg gegen den Iran. Er forderte US-Präsident Trump auf, zum internationalen Atomabkommen zurückzukehren. Erst dann könne man über weitere Schritte verhandeln. Trump hatte im Mai den Ausstieg aus dem Atomabkommen verkündet. Nach seiner Auffassung ermöglicht der Vertrag dem Iran, eine destabilisierende Rolle im Nahen Osten einzunehmen. Entsprechend traten heute früh mehrere US-Sanktionen gegen Teheran wieder in Kraft, die im Zuge des Atomabkommens ausgesetzt waren. Sie betreffen unter anderem den Zugang zu US-Dollar und den Handel mit Edelmetallen. Europa, Russland und China halten an dem Atomabkommen fest. 07.08.2018 08:45 Uhr 

## Regierung will sensible Unternehmen schützen
Berlin:	Die Bundesregierung will sensible Wirtschaftsbereiche besser vor Investoren von außerhalb der EU schützen. Wirtschaftsminister Altmaier kündigte in der Zeitung "Die Welt" ein entsprechendes Gesetz an - der Entwurf befinde sich schon in der Ressortabstimmung. Bislang kann die Regierung eine Beteiligung oder Übernahme erst dann prüfen, wenn der Investor mindestens 25 Prozent der Anteile erwirbt. Künftig soll die Grenze laut Altmaier auf 15 Prozent gesenkt werden. Vor allem bei Unternehmen, die für Verteidigung, Sicherheit oder Infrastruktur relevant sind, wolle die Regierung genauer hinschauen. 07.08.2018 08:45 Uhr 

## Urteil im Freiburger Missbrauchsfall
Freiburg: In einem der weitreichendsten Fälle sexueller Kindesmisshandlung in Deutschland wird heute das Urteil gegen die beiden mutmaßlichen Haupttäter gesprochen. Vor dem Landgericht stehen die Mutter eines Jungen und ihr Lebensgefährte. Sie hatten vor Gericht eingeräumt, das Kind über Jahre hinweg vergewaltigt und misshandelt sowie gegen Geld anderen Männern dafür zur Verfügung gestellt zu haben. Die Freiburger Richter verurteilten deshalb bereits in den vergangenen Wochen vier Männer zu mehrjährigen Haftstrafen. Der zu Jahresbeginn bekannt gewordene Fall hatte bundesweit für Entsetzen gesorgt. Der jetzt zehnjährige Junge lebt inzwischen unter Obhut der Behörden. 07.08.2018 08:45 Uhr 

## Datenschützer: Verfassungsklage gegen Staatstrojaner
Karlsruhe: Datenschützer wollen heute Verfassungsbeschwerde gegen den Einsatz sogenannter Staatstrojaner zur Verbrecherjagd einreichen. Dabei wird auf Smartphones oder Computern heimlich eine Spionage-Software aufgespielt, mit der die Ermittler etwa Nachrichten über Messenger-Dienste wie WhatsApp mitlesen können, die zwischen den Geräten verschlüsselt übermittelt werden. Bis 2017 waren solche Maßnahmen nur zur Terrorabwehr erlaubt. Seit einer umstrittenen Gesetzesänderung darf sie nun auch die Polizei einsetzen, um Straftaten wie Mord, Raub, Betrug oder Geldwäsche aufzuklären. Der klagende Datenschutzverein "Digitalcourage" kritisiert, der Staat halte absichtlich Sicherheitslücken für die Ermittler offen und verletze das Grundrecht auf Vertraulichkeit der Informationstechnik. 07.08.2018 08:45 Uhr 

## Lombok: Rettungskräfte suchen Überlebende
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Lombok suchen Rettungskräfte nach Überlebenden des Erdbebens. Der Einsatz wird dadurch erschwert, dass auch Straßen und Brücken durch die Erschütterungen beschädigt oder zerstört wurden. Aus den Trümmern einer Moschee konnten Helfer einen Menschen lebend befreien. Sie hoffen dort nun auf weitere Überlebende. Bei dem Erdbeben auf Lombok sind nach aktuellen Angaben mindestens 98 Menschen ums Leben gekommen. 07.08.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet sonnig, weitgehend trocken. Heiß bei 33 bis 38 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. 07.08.2018 08:45 Uhr 
