# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Missbrauch: Papst bedauert in Irland  Kirchenversagen
Dublin: Papst Franziskus hat bei seinem Besuch in Irland das Versagen der Kirche im Umgang mit den Missbrauchsskandalen bedauert. Das kirchliche Fehlverhalten bleibe eine Quelle des Schmerzes und der Scham für die katholische Gemeinschaft und er teile diese Gefühle, sagte Franziskus in Dublin. Der irische Premierminister Varadkar bat den Papst um Unterstützung bei dem Ziel, den Opfern der Kirche Gerechtigkeit widerfahren zu lassen. Es bleibe noch viel zu tun. Franziskus war als erstes katholisches Kirchenoberhaupt seit fast 40 Jahren am Mittag zu einem Besuch in Irland eingetroffen. Anlass seines Besuchs ist der Abschluss des katholischen Weltfamilientreffens in Dublin. 25.08.2018 15:15 Uhr 

## SPD: Union blockiert Soziales
Berlin: Die SPD wirft der Union vor, viele sozialpolitische Vorhaben zu blockieren. Arbeitsminister Heil kritisierte im Gespräch mit Spiegel Online, Teile von CDU und CSU hätten ein schwieriges Verhältins zur gesetzlichen Rente und zu Fragen der sozialen Sicherheit. Ein von ihm erarbeitetes Rentenpaket war nicht wie vorgesehen am vergangenen Mittwoch im Kabinett besprochen worden. Es beinhaltet Leistungsverbesserungen für Mütter, Erwerbsgeminderte und Geringverdiener. Die Union will im Gegenzug für ihre Zustimmung erreichen, dass der Beitragssatz zur Arbeitslosenversicherung um bis zu 0,7 Prozentpunkte gesenkt wird. Heute Abend wollen die Spitzen der Großen Koalition über das Thema beraten. 25.08.2018 15:15 Uhr 

## Baku: Merkel spricht Menschenrechtslage an
Baku: Bundeskanzlerin Merkel hat bei ihrem Besuch in Aserbaidschan die Menschenrechtslage in dem südkaukasischen Land angesprochen. Die Bundesregierung sieht erhebliche Defizite in Bezug auf Rechtsstaatlichkeit. Der aserbaidschanische Präsident Aliyev sagte, dass in seinem Land bereits demokratische Werte gelebt und Menschenreichte eingehalten werden. Weiteres Thema in Baku war die wirtschaftliche Zusammenarbeit, die beide Seiten intensivieren wollen. Aserbaidschan ist bereit, mehr Gas in die Europäische Union zu liefern. Mit dem Gas auf der Südschiene wolle die EU unabhängiger von Russland werden, sagte Merkel. 25.08.2018 15:15 Uhr 

## Russland: Kreml-Kritiker Nawalny erneut festgenommen
Moskau: Die russische Polizei hat Kreml-Kritiker Nawalny erneut festgenommen. Nawalny sei vor seinem Haus abgeführt und auf ein lokales Polizeirevier gebracht worden, teilte seine Sprecherin per Twitter mit. Der Grund für die Festnahme sei nicht bekannt, die Beamten hätten Nawalny das Mobiltelefon abgenommen. Der Kreml-Kritiker saß wegen seiner politischen Aktivitäten bereits mehrfach im Gefängnis. 25.08.2018 15:15 Uhr 

## Pressefreiheit: Kritik an Polizei in Dresden und Stuttgart
Berlin: Nach dem umstrittenen Vorgehen der Polizei gegenüber Journalisten in Dresden und Stuttgart hat die Deutsche Journalisten-Union die Innenministerkonferenz zum Handeln aufgerufen. dju-Bundesgeschäftsführerin Haß forderte einen Plan, wie das Grundrecht der Pressefreiheit von Ämtern, Behörden und Dienststellen wirksam durchgesetzt werden könne. Es gebe Grundsätze der Zusammenarbeit von Staat und Medien, die offenbar in den Behörden nicht hinreichend bekannt seien. Der Chef der FDP-Landtagsfraktion in Baden-Württemberg, Rülke, erklärte, es könne nicht sein, dass irgendwelche Radikalen für sich Zonen reklamierten, in denen die Presse nicht arbeiten dürfe. In Stuttgart geht es um einen Einsatz zum Schutz eines Infostandes der rechtsextremen Identitären Bewegung am vergangenen Wochenende. Laut der Gewerkschaft Verdi wurden Journalisten mit den Worten "Hier endet nun Ihre Pressefreiheit" und "Die Pressefreiheit ist nun ausgesetzt" von der Polizei an ihrer Arbeit gehindert. 25.08.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute Nachmittag unbeständig mit vielen Wolken und teils kräftigen Schauern, örtlich kurze Gewitter möglich. 15 bis 20 Grad. 25.08.2018 15:15 Uhr 
