# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Trump droht Assad wegen Idlib
Washington: US-Präsident Trump hat dem syrischen Machthaber Assad mit Konsequenzen gedroht, sollte er Chemiewaffen in seinem Land einsetzen. Hintergrund ist die dramatische Lage in der Rebellenhochburg Idlib im Nordwesten Syriens. Die Regierung hat dort Truppen zusammengezogen und droht mit einem Großangriff. Eine Sprecherin Trumps sagte, in der Region seien Millionen unschuldiger Zivilisten bedroht. Sollte Assad erneut Chemiewaffen einsetzen, werde die Reaktion angemessen sein, hieß es aus Washington. Idlib ist das letzte große Gebiet Syriens, das von Rebellen beherrscht wird. Mit der bevorstehenden Offensive der Regierungstruppen will sich der UN-Sicherheitsrat noch in dieser Woche befassen. 05.09.2018 00:00 Uhr 

## Merkel will nach Chemnitz reisen
Chemnitz: Nach Protesten und Ausschreitungen will Bundeskanzlerin Merkel die sächsische Stadt besuchen. Nach Angaben einer Regierungssprecherin hat Merkel eine Einladung der Chemnitzer Oberbürgermeisterin Ludwig angenommen. Ein konkreter Termin werde noch vereinbart. Aus der Bundesregierung war bislang Familienministerin Giffey nach Chemnitz gereist. Im Fall der tödlichen Messerattacke auf einen 35-jährigen Deutschen sucht die Polizei mittlerweile nach einem dritten Tatverdächtigen. Laut Staatsanwaltschaft handelt es sich um einen 22-jährigen Asylbewerber aus dem Irak. Nach der Tat sitzen bereits zwei Verdächtige in Untersuchungshaft, die aus dem Irak und Syrien stammen sollen. Nach dem Tod des Deutschen hatte es in Chemnitz Proteste und ausländerfeindliche Übergriffe gegeben. 05.09.2018 00:00 Uhr 

## Türkei lässt Deutschen in Bulgarien festnehmen
Sofia: Ein deutscher Staatsbürger ist auf Betreiben der Türkei in Bulgarien festgenommen worden. Nach Informationen von NDR und WDR sitzt der 44-Jährige in der Stadt Warna in Untersuchungshaft. Die Türkei hatte ihn weltweit suchen lassen. Der Kurde war 2001 nach Deutschland geflohen und hatte hier Asyl erhalten. Seit 2009 ist er Deutscher. In der Türkei wurde er verurteilt, weil er für die verbotene kurdische Untergrundorganisation PKK tätig gewesen sein soll. Der Mann arbeitet in Bonn als Flüchtlingsbetreuer in einer kirchlichen Einrichtung. 05.09.2018 00:00 Uhr 

## Lewe begrüßt Änderungen an Mietpreisbremse
Hamburg: Der Deutsche Städtetag hat die geplanten Änderungen an der Mietpreisbremse als Schritt in die richtige Richtung begrüßt. Städtetags-Präsident Lewe sagte NDR Info, es seien jedoch noch weitere Maßnahmen erforderlich, um Wohnraum zu schaffen. Er rief die Kommunen auf, verstärkt Grundstücke zu kaufen und diese für sozialen Wohnungsbau zur Verfügung zu stellen. Außerdem müsse es leichter werden, Liegenschaften des Bundes, wie etwa ehemalige Kasernen, zu nutzen. Die Bundesregierung will heute neue Rechte für Mieter auf den Weg bringen. Der Plan sieht vor, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Künftig sollen unter anderem strengere Auskunftspflichten für Vermieter gelten. 05.09.2018 00:00 Uhr 

## Unnötige Lebertransplantationen: Chirurg in Haft
Essen:	Der Chef des Transplantationszentrums der Essener Uniklinik ist festgenommen worden. Ihm wird vorgeworfen, in sechs Fällen Lebertransplantationen durchgeführt oder erlaubt zu haben, die nicht notwendig gewesen wären. Einer der Patienten starb in Folge der Operation. Gegen den 61-jährigen Mediziner wird unter anderem wegen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung ermittelt. Er sitzt in Untersuchungshaft. Der Chirurg aus Essen wies die Vorwürfe zurück. Die Staatsanwaltschaft hatte Ermittlungen eingeleitet, nachdem eine Prüfkommission im vergangenen Jahr mögliche Verstöße gegen das Transplantationsgesetz in der Essener Uniklinik festgestellt hatte. 05.09.2018 00:00 Uhr 

## Amazon knackt Börsenwert von einer Billion Dollar
New York: Nach Apple hat auch der Online-Händler Amazon einen Börsenwert von einer Billion Dollar erreicht. An der Wall Street in New York stieg der Kurs der Aktie auf mehr als 2050 Dollar pro Stück. Damit war das Unternehmen insgesamt eine Billion wert. Mittlerweile hat die Aktie aber wieder etwas nachgelassen. Der Vermögensverwalter Jeff Bezos hatte Amazon 1994 gegründet - zunächst als Online-Versand für Bücher. Mittlerweile gilt er als reichster Mensch der Welt, hat ein Raumfahrtunternehmen gegründet und die Tageszeitung "Washington Post" gekauft. 05.09.2018 00:00 Uhr 

## DFB-Frauen für WM in Frankreich qualifiziert
Zum Sport:	Die deutschen Fußball-Frauen haben ihr Ticket für die Weltmeisterschaft im kommenden Jahr in Frankreich gelöst. Das DFB-Team gewann das letzte Spiel der WM-Qualifikation auf den Färöern mit 8:0. Die deutschen Fußballerinnen um Trainer Horst Hrubesch sind damit Gruppenerste. 05.09.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt, meist klar und trocken. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Am Tage nach Nebel überwiegend sonnig oder locker bewölkt, trocken bei 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Osten sonnig, nach Westen hin wolkiger, gebietsweise Regenschauer und Gewitter bei 19 bis 25 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und stellenweise etwas Regen, 17 bis 24 Grad. 05.09.2018 00:00 Uhr 
