# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Löw: Ich war bei der WM "fast arrogant"
München:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw hat seine Analyse nach dem WM-Vorrunden-Aus im Sommer präsentiert. Löw sagte, die Nationalmannschaft habe zu stark auf das dominante Ballbesitzspiel gesetzt. Dies sei sein größter Fehler gewesen. Der Bundestrainer bezeichnete es als "fast arrogant", dass er darauf in der WM-Vorrunde nicht reagiert habe. Löw kündigte als Konsequenz an, das Trainerteam zu verkleinern. Thomas Schneider werde nicht mehr als Co-Trainer tätig sein, sondern künftig die Scouting-Abteilung leiten. Auch in der Mannschaft gibt es Veränderungen. Für den Neustart verzichtet Löw auf Weltmeister Sami Khedira. Im Kader stehen drei Neulinge: Thilo Kehrer von Paris Saint-Germain, der Hoffenheimer Nico Schulz und Kai Havertz von Bayer Leverkusen. Ein Rückkehrer ist Leroy Sané von Manchester City, bei der WM nicht dabei war. 29.08.2018 14:15 Uhr 

## Bundeskabinett billigt neues Rentenpaket
Berlin: Nach der Einigung von Union und SPD im Rentenstreit hat das Bundeskabinett die Neuregelung beschlossen. Vorgesehen ist, bis 2025 das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent beizubehalten. Der Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. Bundesarbeitsminister Heil nannte die Beschlüsse einen Neustart für mehr Verlässlichkeit in der Rente. Das Kernversprechen des Sozialstaats werde neu abgesichert und Sicherheit und Gerechtigkeit für alle Generationen gewährleistet, so der SPD-Politiker. Heil verwies außerdem auf Verbesserungen in der Erwerbsminderungsrente und der sogenannten Mütterrente. Davon könnten künftig zehn Milllionen Rentnerinnen profitieren. 29.08.2018 14:15 Uhr 

## Behörde: Veröffentlicher Haftbefehl authentisch
Dresden: Die Generalstaatsanwaltschaft hält den im Internet veröffentlichten Haftbefehl im Fall Chemnitz für echt. Das sagte ein Sprecher der Behörde. Wegen der Veröffentlichung gibt es Ermittlungen. Laut sächsischem Justizministerium wird geprüft, ob Dienstgeheimnisse verletzt wurden. Der Haftbefehl betrifft einen Iraker. Er steht im Verdacht, gemeinsam mit einem Syrer am Sonntag am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz einen 35 Jahre alten Deutschen erstochen zu haben. Beide sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat waren in der Stadt an zwei Abenden in Folge rechte Demonstranten durch die Stadt gezogen. Dabei wurden auch einige ausländische Passanten attackiert. Der UN-Hochkommissar für Menschenrechte, Al Hussein, zeigte sich schockiert über die Gewalt in Sachsen. Er rief die Politiker auf, deutlicher Stellung zu beziehen. 29.08.2018 14:15 Uhr 

## Kanzlerin Merkel reist nach Westafrika
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einer mehrtägigen Reise nach Westafrika aufgebrochen. Zunächst fliegt sie in den Senegal, weitere Stationen sind Ghana und Nigeria. In allen Gesprächen dürfte das Thema Migration an erster Stelle stehen. Aus Nigeria kommen derzeit die meisten der Menschen, die über das Mittelmeer nach Europa gelangen wollen. Außerdem soll es um Wirtschaftsthemen gehen. Merkel wird deshalb von zahlreichen deutschen Unternehmern begleitet. 29.08.2018 14:15 Uhr 

## Florian Illies wird neuer Verleger bei  Rowohlt
Hamburg: An der Spitze des Rowohlt Verlags gibt es einen Wechsel. Florian Illies wird im Januar neuer verlegerischer Geschäftsführer. Er folgt damit Barbara Laugwitz, die das Haus zum Jahresende verlässt. Das gaben die Holtzbrinck Buchverlage in Hamburg bekannt. Illies wurde bekannt durch seinen Bestseller "Generation Golf". Er gründete außerdem das Kunstmagazin "Monopol". Zuletzt war der 47-Jährige Geschäftsführer des Berliner Auktionshauses Grisebach. Außerdem ist er Mit-Herausgeber der Wochenzeitung "Die Zeit". 29.08.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.546 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 61. 29.08.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnig, vom Westen Niedersachsens her zunehmend bewölkt, dann Schauer und vereinzelt Gewitter, bis zum Abend in Schleswig-Holstein Niederschlag, im Osten noch trocken, Höchstwerte 23 bis 28 Grad. 29.08.2018 14:15 Uhr 
