# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2018:


## Netanjahu überdenkt Flüchtlingsabkommen
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat ein Abkommen mit den Vereinten Nationen zur Umsiedlung von afrikanischen Flüchtlingen auf Eis gelegt. Auf seiner Facebook-Seite schrieb Netanjahu, er wolle die ausgehandelten Bedingungen mit dem UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR überdenken und dabei die Kritik daran berücksichtigen. Zuvor hatte der Ministerpräsident  erklärt, Israel habe sich mit dem UNHCR darauf geeinigt, mindestens 16.000 in Israel lebende Afrikaner in westliche Staaten umzusiedeln. Netanjahu hatte als mögliche Aufnahmeländer Deutschland, Kanada und Italien genannt. Das UN-Flüchtlingshilfswerk stellte allerdings klar, dass es noch keine Absprachen oder Abkommen mit diesen Ländern gibt. 03.04.2018 02:00 Uhr 

## Trump will schärferes Einwanderungsgesetz
Washington: US-Präsident Trump erhöht in der Debatte über den weiteren Kurs in der Einwanderungspolitik den Druck auf den Kongress. Er schrieb auf Twitter, die Parlamentarier sollten sofort ein Gesetz verabschieden, um die Grenze zu Mexiko besser zu schützen. Der massive Zustrom von Drogen und Menschen müsse gestoppt werden. Trumps Republikaner kontrollieren zwar beide Kongresskammern, sind im Senat aber auf die Unterstützung der Demokraten angewiesen, um die nötige Stimmenmehrheit für ein neues Einwanderungsgesetz zu erreichen. 03.04.2018 02:00 Uhr 

## Geberkonferenz für den Jemen
Genf: Die Vereinten Nationen setzen auf internationale Hilfe für das Bürgerkriegsland Jemen. Auf einer Geberkonferenz in Genf will UN-Generalsekretär Guterres persönlich um Mittel werben. Im Jemen sind rund sieben Millionen Menschen vom Hunger bedroht. In dem Land am Horn von Afrika kämpfen Huthi-Rebellen gegen die Truppen von Präsident Hadi. Die Huthi-Rebellen werden vom Iran unterstützt, Hadi von Saudi-Arabien. In den vergangenen drei Jahren wurden in dem Krieg etwa 10.000 Menschen getötet. 03.04.2018 02:00 Uhr 

## Raumfrachter auf dem Weg zur ISS
Cape Canaveral: Der private Raumfrachter "Dragon" ist auf dem Weg zur Internationalen Raumstation ISS. Der unbemannte Frachter sei erfolgreich an Bord einer Rakete vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral gestartet, teilte die Nasa mit. Transportiert werden laut US-Raumfahrtbehörde neben Proviant für die Astronauten an Bord der ISS auch Material für wissenschaftliche Experimente. Es ist der 14. Versorgungsflug mit einem "Dragon"-Frachter. 03.04.2018 02:00 Uhr 

## 2.Liga: Überraschungssieg für Darmstadt
Zum Sport: Im Abstiegskampf der zweiten Fußball-Bundesliga hat Darmstadt einen Überraschungssieg gefeiert Der Tabellen-Vorletzte schlug Spitzenreiter Düsseldorf mit 1 zu 0. 03.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage abziehender Regen, im Westen Aufheiterungen mit einzelnen Schauern, sonst freundlich, 8 bis 22 Grad.) Nachts in der Nordwesthälfte Regenfälle, ganz im Norden Schneeregen möglich. In der Südosthälfte oft locker bewölkt, plus 10 bis minus 2 Grad. Am Tage über die Ostseeküste abziehender Regen, dahinter noch Aufheiterungen mit einzelnen Schauern. Sonst freundlich bei 8 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südosten oft heiter, sonst aus Westen Schauer, vereinzelt Gewitter, 10 bis 21 Grad. 03.04.2018 02:00 Uhr 
