# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## Lebenslange Haft für Supermarkt-Angreifer
Hamburg: Das Oberlandesgericht der Hansestadt hat den Messerangreifer von Barmbek zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Richter stellten zudem die besondere Schwere der Schuld fest. Eine vorzeitige Entlassung nach 15 Jahren ist damit zwar rechtlich möglich, in der Praxis aber so gut wie ausgeschlossen. Der 27 Jahre alte Palästinenser hatte vor Gericht gestanden, im Juli einen 50-Jährigen in einem Supermarkt erstochen und sechs weitere Menschen verletzt zu haben. Der Täter konnte schließlich vor dem Geschäft von einer Gruppe junger Männer gestoppt und festgesetzt werden, bis Polizisten eintrafen. Für ihr mutiges Einschreiten wurden die Männer später von der Polizei geehrt. 01.03.2018 10:15 Uhr 

## Hacker-Angriff lief offenbar gestern noch
Berlin: Nach dem Hacker-Angriff auf das Datennetzwerk des Bundes sind weitere Details bekanntgeworden. Nach Informationen der DPA dauerte die Attacke bis gestern an. Deutsche Sicherheitsbehörden hätten die Angreifer dabei jedoch beobachtet, um Informationen über ihre Ziele und Herkunft zu erfahren. Es sei kein breiter Datenstrom abgeflossen. Sicherheitsexperten vermuten russische Hacker hinter der Aktion. Politiker der Opposition kritisierten die Informationspolitik der Regierung. Die Netzexpertin der Linken, Domscheit-Berg, sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, sie habe gestern aus den Medien von der Cyberattacke erfahren. Dies sei ein Skandal, weil die Regierung schon seit Dezember von dem Angriff wisse. Ähnlich äußerte sich der Grünenpolitiker von Notz. 01.03.2018 10:15 Uhr 

## Herrmann gegen Dieselfahrverbote
Berlin: 	Bayerns Innen- und Verkehrsminister Herrmann hat sich nach dem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts gegen Diesel-Fahrverbote ausgesprochen. Der CSU-Politiker warnte im Morgenmagazin von ARD und ZDF vor panischen Schnellschüssen. Besitzern von Dieselautos dürfe der Gebrauch ihrer Autos nicht verboten werden. Außerdem verlangte er, dass ausländische Autohersteller, die nicht in den Dieselfonds des Bundes einzahlen, finanziell zur Verantwortung gezogen werden. Bundesumweltministerin Hendricks forderte von allen Autoherstellern, die Nachrüstung von Dieselfahrzeugen zu zahlen. Hendricks sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Besitzer der betroffenen Wagen hätten einen Anspruch darauf, dass die Konzerne die Kosten übernehmen. 01.03.2018 10:15 Uhr 

## Saar-Landtag wählt Hans zum Ministerpräsidenten
Saarbrücken:  	Der CDU-Politiker Tobias Hans ist neuer Ministerpräsident des Saarlandes. Der Landtag wählte ihn mit 40 von 51 abgegebenen Stimmen zum neuen Regierungschef. Amtsinhaberin Kramp-Karrenbauer wechselt als CDU-Generalsekretärin nach Berlin. Hans war bislang Fraktionschef der CDU im Saarland. Mit 40 Jahren ist er der aktuell jüngste Ministerpräsident in Deutschland. 01.03.2018 10:15 Uhr 

## BGH entscheidet über Mord-Urteil gegen Raser
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Revision gegen das bundesweit erste Mordurteil gegen Raser. Zwei damals 24 und 26 Jahre alte Männer hatten sich 2016 ein illegales Autorennen am Berliner Kurfürstendamm geliefert. Sie waren mit rund 170 Kilometern in der Stunde durch die Stadt gerast und hatten dabei mehrere rote Ampeln missachtet. Bei einem Unfall kam schließlich ein Unbeteiligter ums Leben. Das Berliner Landgericht verurteilte die beiden Männer wegen Mordes zu lebenslangen Haftstrafen. Es ging davon aus, dass die Raser den Tod anderer Menschen billigend in Kauf nahmen. Gegen das Urteil haben beide Revision eingelegt. 01.03.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  12.336  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,6  Prozent niedriger bei  21.724 . Der Euro kostet einen Dollar  21 90 . 01.03.2018 10:15 Uhr 
