# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2018:


## Seehofer gegen Entlassung von Maaßen
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition verhandeln heute erneut über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Der bisherige Plan, den 55-Jährigen abzulösen und als besser bezahlten Staatssekretär ins Innenministerium zu versetzen, stößt vor allem bei der SPD auf Kritik. Innenminister Seehofer stellte sich erneut hinter Maaßen. Er werde ihn nicht entlassen, sagte der CSU-Chef der "Bild am Sonntag". Er fordert, vor dem Treffen mit der SPD-Vorsitzenden Nahles und Kanzlerin Merkel einen Lösungsvorschlag zu erarbeiten, den alle Seiten mittragen. Nahles betonte erneut, an der Personalie Maaßen werde die Regierung nicht scheitern. Für eine Zusammenarbeit müsse allerdings gegenseitiges Vertrauen und Verlässlichkeit gegeben sein. 23.09.2018 08:00 Uhr 

## Merkel berät mit Auto-Konzernchefs
Berlin:	Kanzlerin Merkel trifft sich heute mit Chefs deutscher Autokonzerne, um über Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote in Städten zu beraten. An dem für den frühen Abend angesetzten Gespräch im Kanzleramt nimmt auch Verkehrsminister Scheuer teil. Unter anderem könnte eine Entscheidung zum umstrittenen Thema Hardware-Nachrüstungen fallen. Die Autobauer haben bislang lediglich Software-Updates für ältere Diesel-Fahrzeuge angeboten. Unterdessen hat Porsche bekanntgegeben, als erster deutscher PKW-Hersteller aus der Diesel-Technologie auszusteigen. Vorstandschef Blume sagte in einem Interview, dass sein Unternehmen künftig ausschließlich Benziner, Hybrid- und Elektroautos produzieren wird. 23.09.2018 08:00 Uhr 

## Iran bestellt nach Anschlag Botschafter ein
Teheran: Nach dem Anschlag auf eine Militärparade im Iran hat das Außenministerium drei europäische Botschafter einbestellt. Wie die staatliche Nachrichtenagentur berichtet, handelt es sich um Vertreter aus Dänemark, den Niederlanden und Großbritannien. Die iranische Regierung protestiere mit dem Schritt dagegen, dass sich in den Ländern Mitglieder der für den Anschlag verantwortlichen Terrorgruppe aufhalten dürften. Die iranische Führung machte für die Tat eine sunnitische Gruppe verantwortlich, die von Saudi-Arabien unterstützt wird. Ihre Anhänger sollen auch den sogenannten Islamischen Staat unterstützen. Bei dem Anschlag in der Stadt Ahwas im Südwesten des Iran waren gestern mindestens 25 Menschen getötet worden. Unter den Opfern sind sowohl Militärs als auch Zivilisten. 23.09.2018 08:00 Uhr 

## Sitzblockade gegen AfD-Demo in Rostock
Rostock: In der Hansestadt haben am Abend etwa 4.000 Menschen gegen eine Kundgebung der AfD protestiert. Einige Teilnehmer versammelten sich zu einer Sitzblockade und stoppten damit den Demonstrationszug der Partei. Von Polizisten begleitet mussten die etwa 700 AfD-Anhänger zurück zu ihrem Treffpunkt am Markt in Rostock gehen. Dort sprach auch der Thüringer Landeschef Höcke. Er kritisierte die Blockade. Die Rostocker Polizei war mit mehr als 1.200 Beamten im Einsatz. Ihren Angaben zufolge wurden Ermittlungen eingeleitet wegen Verstößen gegen das Versammlungsgesetz sowie wegen des Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen. 23.09.2018 08:00 Uhr 

## Piraten überfallen Frachter
Abuja: Vor der Küste Nigerias haben Piraten einen Frachter überfallen und einen Teil der Besatzung entführt. Nach Angaben der Reederei wurden zwölf der 19 Crew-Mitglieder gefangen genommen. Das unter Schweizer Flagge fahrende Schiff war zu dem Zeitpunkt zwischen der südwestlichen Handelsstadt Lagos und dem Ölverladezentrum Port Harcourt unterwegs. Ob die Piraten ein Lösegeld fordern, ist bislang nicht bekannt. 23.09.2018 08:00 Uhr 

## Bayern München gewinnt bei Schalke
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist Bayern München hat seine Tabellenführung gefestigt. Die Münchner gewannen bei Schalke mit 2:0. Wolfsburg verlor gegen Freiburg mit 1:3. Hannover unterlag in Nürnberg 0:2. Bremen setzte sich dagegen in Augsburg mit 3:2 durch. Außerdem trennten sich Hoffenheim und Dortmund 1:1, Hertha BSC schlug Mönchengladbach mit 4:2. Der britische Schwergewichtsboxer Anthony Joshua bleibt Weltmeister der Verbände WBO, WBA und IBF. Er besiegte im Londoner Wembley-Stadion den Russen Alexander Powetkin durch K.O in der siebten Runde. 23.09.2018 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Mal Sonne, mal Wolken und gelegentlich Schauer oder kurze Gewitter möglich. Im Verlauf von Südwesten her aufkommende Regenfälle. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel und von Nord- und Ostsee her wiederholt Schauer. Im Küstenumfeld auch Gewitter möglich, 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter, teils wolkig, 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch nach freundlichem Beginn von Nord- und Ostsee her Wolken und im Nordosten etwas Regen, 15 bis 19 Grad. 23.09.2018 08:00 Uhr 
