# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Brückeneinsturz: Betreiber soll Konzession verlieren
Rom: Nach dem Einsturz der Autobahnbrücke in Genua geht die italienische Regierung gegen den Betreiber Autostrade per l"Italia vor. Wie Ministerpräsident Conte sagte, verliert das Unternehmen seine Genehmigung für den landesweiten Betrieb der Autobahnen. Das Verkehrsministerium habe den Schritt eingeleitet. Die Regierung macht den Betreiber für das Unglück in Genua verantwortlich, bei dem am Dienstag 38 Menschen ums Leben gekommen waren. Einschätzungen von Experten zufolge wurde der Einsturz möglicherweise durch den Riss eines Tragseils verursacht. 18.08.2018 02:00 Uhr 

## Putin und Merkel beraten auf Schloss Meseberg
Berlin: Kanzlerin Merkel empfängt heute den russischen Präsidenten Putin auf Schloss Meseberg. Geplant sind Beratungen über die umstrittene Gaspipeline "Nord Stream 2", über die Deutschland von Ende 2019 an mit russischem Erdgas versorgt werden soll. Auch die internationalen Konflikte sind Thema des Treffens. Merkel hatte erst am Abend in einem Telefonat mit Frankreichs Präsident Macron über Syrien gesprochen. Beide zeigten sich besorgt über die Lage im Rebellengebiet Idlib, gegen das die Regierung eine Offensive plant. Es drohe eine humanitäre Krise, hieß es aus dem Elysée-Palast in Paris. 18.08.2018 02:00 Uhr 

## Nahles will Korrekturen bei Hartz IV
Berlin: SPD-Chefin Nahles hat sich für weitere Änderungen an den Hartz-IV-Gesetzen ausgesprochen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte sie, jüngere Erwachsene sollten von Leistungskürzungen ausgenommen werden. Die Strafmaßnahmen führten dazu, dass sich die Empfänger vom Jobcenter abwenden und dort nicht mehr melden würden, um  beispielsweise einen Ausbildungsplatz zu suchen. Nahles betonte, man solle nicht alles ablehnen,was den Namen Hartz trage. Eine Form der Grundsicherung sei notwendig. 18.08.2018 02:00 Uhr 

## Jahrestag: Spanien gedenkt der Anschlagsopfer
Barcelona: Spanien hat an die Opfer der Anschläge in Katalonien vor einem Jahr erinnert. An der Gedenkfeier in Barcelona nahmen auch Regierungschef Sánchez und König Felipe teil. Ein 22-jähriger war am 17. August 2017 auf der Flaniermeile Las Ramblas mit einem Lieferwagen in eine Menschenmenge gerast. Wenige Stunden später lenkten Angreifer in dem nahegelegenen Badeort Cambrils ein Auto in eine Gruppe von Passanten. Insgesamt wurden 16 Menschen getötet und mehr als 120 verletzt. 18.08.2018 02:00 Uhr 

## St. Pauli scheitert im DFB-Pokal
zum Sport:	Fußball-Zweitligist St. Pauli hat den Einzug in die zweite Runde des DFB-Pokals verpasst. Die Hamburger verloren beim SV  Wehen Wiesbaden mit 2:3 nach Verlängerung. Zuvor hatte sich Schalke 04 gegen Schweinfurt mit 2:0 durchgesetzt. Auch Darmstadt ist nach einem 1:0-Erfolg in Magdeburg weitergekommen. 18.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Osten und Südwesten Gewitter möglich, sonst trocken, 17 bis 9 Grad. Tagsüber im Süden und in den Mittelgebirgen Schauer, 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in Alpennähe Schauer, 22 bis 31 Grad. Am Montag außer im Norden meist sonnig, 22 bis 34 Grad. 18.08.2018 02:00 Uhr 
