# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## Flugzeugabsturz auf Kuba
Havanna: Bei einem Flugzeugunglück auf Kuba sind offenbar mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen. Die Boeing 737 stürzte kurz nach dem Start in der kubanischen Hauptstadt auf ein Feld. Nach Medienberichten sollen sich mindestens 104 Passagiere und sechs Besatzungsmitglieder an Bord befunden haben. Bislang seien lediglich drei Menschen lebensgefährlich verletzt geborgen worden. Die Maschine war auf einem Inlandsflug. Bei den Passagieren soll es sich bis auf wenige Ausnahmen um Kubaner handeln. Das mexikanische Verkehrsministerium bestätigte inzwischen, dass die sechsköpfige Besatzung der Boeing wie die gecharterte Maschine aus Mexiko gekommen sei. 19.05.2018 01:00 Uhr 

## Zehn Tote bei Schießerei an US-Schule
Santa Fe: An einer Schule im US-Bundesstaat Texas sind mindestens zehn Menschen durch Schüsse getötet worden, unter ihnen neun Schüler. Zehn weitere wurden den Angaben zufolge verletzt. Bei dem Täter soll es sich um einen 17-Jährigen Schüler handeln. Er wurde festgenommen und wegen Mordes angeklagt. Der Jugendliche soll kurz nach Unterrichtsbeginn mit einem Sturmgewehr und einem Revolver aus dem Besitz seines Vaters das Feuer eröffnet haben. Ob er Helfer hatte, wird nach Polizeiangaben noch ermittelt. 19.05.2018 01:00 Uhr 

## Islamische Staaten fordern Schutz für Palästinenser
Istanbul: Nach den Auseinandersetzungen an der Grenze zwischen Israel und dem Gazastreifen hat ein Sondergipfel islamischer Staaten den Einsatz einer internationalen Truppe zum Schutz der Palästinenser gefordert. Der türkische Präsident Erdogan sagte zum Abschluss des Treffens der Organisation für islamische Kooperation, OIC, eine solche Friedenstruppe könne nach dem Vorbild der Einsätze in Bosnien oder dem Kosovo gebildet werden. In der Abschlusserklärung des Gipfels drohten die OIC-Staaten zudem  Ländern mit politischen und wirtschaftlichen Maßnahmen, die - wie die USA - Jerusalem als Hauptstadt Israels anerkennen. 19.05.2018 01:00 Uhr 

## Italien: Mitte-Rechts-Regierung wahrscheinlich
Rom: In Italien wird eine Mitte-Rechts-Regierung immer wahrscheinlicher. Wie die 5-Sterne-Bewegung mitteilte, haben ihre Anhänger den Koalitionsvertrag mit der Lega gebilligt. Bei einer Online-Befragung hätten mehr als 94 Prozent der Teilnehmer zugestimmt. Auch die Lega will ihre Anhänger über das Programm abstimmen lassen. Teilnehmen kann jeder, der zu den Ständen der Partei kommt, die am Wochenende landesweit in den Straßen aufgebaut werden sollen. Die neue Koalition will die in der Eurozone vereinbarte Sparpolitik aufgeben und verspricht höhere Sozialausgaben, Steuersenkungen und eine Rücknahme der Rentenreform. 19.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken bei 12 bis 3 Grad. Am Tage heiter bis wolkig, örtlich Schauer, im Süden auch Gewitter, 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Über Pfingsten im Norden viel Sonnenschein und trocken. Im Süden wolkig mit Schauern und Gewittern. 20 bis 28, an den Küsten 16 bis 19 Grad. 19.05.2018 01:00 Uhr 
