# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Merz kündigt offiziell Kandidatur für CDU-Vorsitz an
Berlin: Einen Tag nach dem Verzicht von Bundeskanzlerin Merkel auf den CDU-Vorsitz hat auch der frühere Unionsfraktionschef Merz Interesse an dem Amt angemeldet. Er sei bereit, Verantwortung zu übernehmen, heißt es in einer Presseerklärung von Merz, die heute veröffentlicht wurde. Es gehe darum, die Union mit erfahrenen und mit jüngeren Führungskräften zu erneuern. Merkel hatte gestern mitgeteilt, auf dem CDU-Parteitag in Hamburg nicht mehr für den Vorsitz ihrer Partei zu kandidieren. Anschließend hatten Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn ihre Kandidatur angekündigt. 30.10.2018 19:15 Uhr 

## Ex-Krankenpfleger gesteht 100 Morde
Oldenburg: Am ersten Tag des größten Mordprozesses in der deutschen Nachkriegsgeschichte hat der angeklagte Ex-Krankenpfleger Niels Högel die Taten eingeräumt. Er gab zu, dass die gegen ihn erhobenen Vorwürfe weitgehend zutreffen. Laut Anklage spritzte Högel seinen Opfern ein Medikament mit tödlichen Nebenwirkungen. Anschließend habe er versucht, seine Opfer wiederzubeleben, um als Retter dazustehen. In dem Prozess vor dem Landgericht Oldenburg geht es um 100 Todesfälle an den Kliniken Oldenburg und Delmenhorst zwischen den Jahren 2000 und 2005. Högel verbüßt bereits eine lebenslange Haftstrafe wegen sechs weiterer Taten. Für den neuen Prozess sind bisher 24 Verhandlungstage angesetzt. 30.10.2018 19:15 Uhr 

## Milliarden-Fonds für Investitionen in Afrika
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat eine Milliarde Euro zusätzlich für die Förderung privater Investitionen in Afrika zugesagt. Auf dem Afrika-Gipfel im Kanzleramt kündigte sie die Gründung eines Fonds an, der vor allem kleinere und mittlere Unternehmen zu einem stärkeren Engagement in Afrika ermutigen soll. Europa sei an einer guten und gewinnbringenden Nachbarschaft gelegen, betonte Merkel auf der eintägigen Veranstaltung, an der unter anderem afrikanische Staatschefs und deutsche Wirtschaftsvertreter teilnahmen. Die Kanzlerin hatte schon während der deutschen G20-Präsidentschaft im vergangenen Jahr eine Initiative für stärkere Investitionen in Afrika gestartet. Dazu gehören sogenannte Reformpartnerschaften, bei denen Gelder im Gegenzug für Reformen gezahlt werden. In diesem Rahmen hat die Bundesregierung für Tunesien, Ghana und die Elfenbeinküste bisher 365 Millionen Euro bereitgestellt. 30.10.2018 19:15 Uhr 

## Weiteres Diesel-Treffen
Berlin:	Bundes-Verkehrsminister Scheuer und Vertreter der Automobilindustrie werden offenbar in der kommenden Woche erneut versuchen, den Streit über die Nachrüstung von Diesel-Motoren beizulegen. Nach Informationen der Frankfurter Allgemeinen Zeitung ist Ende der Woche ein Spitzentreffen geplant. Hauptstreitpunkt ist die Frage, ob die Autoindustrie die vollen Kosten für Nachrüstungen älterer Diesel-Wagen übernimmt. Diese Maßnahme soll dazu beitragen, die Luftverschmutzung in Städten zu reduzieren und Fahrverbote zu vermeiden. VW hat sich bereit erklärt, 80 Prozent der Kosten zu übernehmen, Daimler soll an eine ähnliche Kostenbeteiligung denken. BMW lehnt die Finanzierung von Nachrüstungen ab. 30.10.2018 19:15 Uhr 

## Inflation im Oktober auf 2,5 Prozent gestiegen
Wiesbaden: Steigende Energiepreise haben die Inflation in Deutschland weiter angeheizt. Die Verbraucherpreise lagen im Oktober 2,5 Prozent über dem Niveau des Vorjahresmonats. Das geht aus vorläufigen Daten hervor, die das Statistische Bundesamt veröffentlicht hat. Eine höhere Inflationsrate hatte es zuletzt vor zehn Jahren mit 2,8 Prozent gegeben. 30.10.2018 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Nachts zeitweise nordwärts ziehender Regen, später zunehmend trocken. Tiefstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 4 Grad in Göttingen. Starker Süd- bis Südwestwind mit Sturmböen, an der Nordsee schwere bis orkanartige Sturmböen möglich. 30.10.2018 19:15 Uhr 
