# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## Trotz Eklat: Deutschland steht zu G7-Papier
Berlin: Die Bundesregierung hält trotz des Eklats nach dem G7-Gipfel an der Abschlusserklärung fest. Ein Regierungssprecher sagte, Deutschland stehe zu der Vereinbarung. Kurz nach Ende des G7-Gipfels in Kanada hatte US-Präsident Trump seine Zustimmung zum gemeinsamen Abschlusspapier zurückgezogen. Die Schuld dafür gab er dem kanadischen Regierungschef Trudeau. Dieser habe sich unehrenhaft und schwach verhalten, erklärte Trump auf Twitter. Trudeau hatte bei der Abschluss-Pressekonferenz gesagt, die US-Extrazölle auf Stahl und Aluminium seien beleidigend. Er kündigte erneut Gegenmaßnahmen an. Kanadier seien höflich und vernünftig, ließen sich aber nicht herumschubsen, so Trudeau. Trump war zu dieser Zeit bereits abgereist. Der G-7-Gipfel hatte sich zuvor eigentlich auf ein Abschlusspapier geeinigt. Darin bekannten sich die Staaten zu einem freien und fairen Welthandel. 10.06.2018 11:00 Uhr 

## Kim Jong Un in Singapur eingetroffen
Singapur: Zwei Tage vor dem geplanten Treffen mit US-Präsident Trump ist Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Singapur eingetroffen. Wie das Außenministerium des Stadtstaates mitteilte, ist zunächst ein Treffen mit Regierungschef Lee geplant. US-Präsident Trump wird ebenfalls noch heute in Singapur erwartet. Er will morgen mit Lee beraten. Der historische USA-Nordkorea-Gipfel ist für Dienstag geplant. Vor seiner Abreise hatte sich Trump zuversichtlich über die Einigungschancen geäußert. Er sei überzeugt davon, dass Kim etwas Positives für sein Volk erreichen wolle. Der US-Präsident hat eine Lockerung der Wirtschaftssanktionen in Aussicht gestellt, sollte Nordkorea sein Atomprogramm aufgeben. 10.06.2018 11:00 Uhr 

## Susanna: Tatverdächtiger vor Haftrichterin
Wiesbaden: Einen Tag nach seiner Rückkehr nach Deutschland wird der Tatverdächtige im Fall Susanna heute einer Haftrichterin vorgeführt. Der Iraker soll das 14-jährige Mädchen vergewaltigt und getötet haben. Wie kurdische Ermittler mitteilten, hat er die Taten nach seiner Festnahme im Nordirak eingeräumt. In Deutschland ist der 20-Jährige in der Nacht verhört worden. Er war gestern Abend auf dem Frankfurter Flughafen gelandet und von Polizisten einer Spezialeinheit in Empfang genommen worden. 10.06.2018 11:00 Uhr 

## Linke setzt Parteitag fort - Wagenknecht spricht
Leipzig: Die Linke hat ihren Parteitag fortgesetzt. Mit Spannung wird eine Rede von Fraktionschefin Wagenknecht erwartet. Sie hatte parteiintern für Streit gesorgt, nachdem sie eine schärfere Asylpolitik gefordert hatte. Außerdem spricht sie sich immer wieder für die Gründung einer linken Sammlungsbewegung aus, was viele Mitglieder als Gefahr für die eigene Partei ansehen. Gestern waren die Vorsitzenden Kipping und Riexinger wiedergewählt worden. Sie erhielten aber weniger Zustimmung als bei früheren Parteitagen. Die Delegierten der Linken sprachen sich außerdem dafür aus, die deutschen Grenzen für Flüchtlinge offen zu halten. 10.06.2018 11:00 Uhr 

## Schäden und Verletzte nach Unwettern in Deutschland
Trier:	Heftige Gewitter, Starkregen und Sturm haben in Teilen Deutschlands für Chaos gesorgt. Besonders betroffen waren Thüringen, die Eifel, die Oberpfalz und Unterfranken. Es gab hunderte Feuerwehreinsätze wegen vollgelaufener Keller, umgestürzter Bäume oder Bränden nach Blitzeinschlägen. Mehrere Menschen wurden laut Polizei verletzt. In Thüringen flutete das Unwetter die Innenstadt von Meiningen. In Regensburg und in der Nähe von Bayreuth wurden zwei Open-Air-Musikfestivals abgebrochen. Auch in Norddeutschland gab es zwar kräftige Gewitter in der Mitte und im Süden Niedersachsens. Nach bisherigen Angaben hielten sich die Schäden aber in Grenzen. 10.06.2018 11:00 Uhr 

## Rostocker Bronzefigur doch nicht gestohlen
Rostock: Die Polizeimeldung über den Diebstahl einer 1,20 Meter hohen Bronzestatue im Zentrum der Hansestadt ist ein Irrtum gewesen. Nach Behördenangaben wurde die Figur mit dem Namen "Mädchen mit Blumenstrauß" nicht gestohlen, sondern von der Stadt Rostock zur Instandsetzung abmontiert. Die Polizei entschuldigte sich für die Falschmeldung. 10.06.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute ein Mix aus Sonne und Wolken. Von Westen her Schauer, nach Osten hin teils kräftige Gewitter mit Starkregen, Hagel und stürmischen Böen möglich. Höchstwerte 24 bis 31 Grad, an den Küsten etwas kühler. Morgen zunächst stark bewölkt und meist trocken. Im Verlauf aufklarend, zur Nordsee hin länger bewölkt. Temperaturen bei 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach grauem Beginn zunehmend freundlicher, zur Nordsee hin länger wolkig, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch im Westen einige Wolken, 15 bis 23 Grad. 10.06.2018 11:00 Uhr 
