# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2018:


## Macron: Mindestlohn wird angehoben
Paris:	Frankreichs Präsident Macron will mit weiteren Zugeständnissen der "Gelbe-Westen"-Bewegung entgegenkommen. In einer Rede an die Nation kündigte er mehrere Schritte in der Sozialpolitik an. So soll der Mindestlohn um 100 Euro pro Monat angehoben werden. Auf Überstunden werden künftig weder Steuern noch Sozialabgaben fällig. Macron sagte, er wolle ein Frankreich, in dem jeder würdig von seiner Arbeit leben könne. Am Wochenende hatte es bei Massenprotesten der "Gelbe-Westen"-Bewegung erneut massive Ausschreitungen gegeben. Die Demonstranten fordern seit Mitte November diverse Reformen. Mittlerweile reichen sie von Steuersenkungen bis zu mehr Beteiligungsmöglichkeiten für Bürger. Daher ist unklar, ob die jetzt von Macron angekündigten Zugeständnisse ausreichen. Die Bewegung hat für den kommenden Sonnabend zu neuen Protesten aufgerufen. 10.12.2018 22:00 Uhr 

## EU beruft Brexit-Sondergipfel ein
Brüssel:	Die EU hat wegen der jüngsten Entwicklung in Großbritannien einen Brexit-Sondergipfel einberufen. Ratspräsident Tusk sagte, am Donnerstag sollten die 27 bleibenden EU-Staaten über die jetzt anstehenden Herausforderungen sprechen. Das Brexit-Abkommen könne nicht noch einmal neu verhandelt werden. Großbritanniens Premierministerin May hatte zuvor die Parlamentsabstimmung über den Brexit-Vertrag verschoben. Sie begründete dies mit dem großen Widerstand im Unterhaus gegen die ausgehandelte Vereinbarung. Sorgen gebe es vor allem wegen der Nordirland-Frage. Die Premierministerin strebt eigentlich Nachverhandlungen mit Brüssel an. Nach ursprünglicher Planung sollte das britische Unterhaus morgen Abend über den Brexit-Vertrag mit der Europäischen Union abstimmen. 10.12.2018 22:00 Uhr 

## Nach Bahn-Warnstreik wieder Gespräche
Berlin: Die Deutsche Bahn und die Gewerkschaft EVG wollen ihre Verhandlungen in der laufenden Tarifrunde wieder aufnehmen. Nach Angaben beider Seiten sind für morgen neue Gespräche geplant. Eine Vertreterin der EVG sagte, das oberste Ziel sei es, am Verhandlungstisch ein Ergebnis zu erreichen. Weitere Warnstreiks schloss sie vorerst aus. Heute früh hatten mehrere tausend Gewerkschaftsmitglieder für vier Stunden die Arbeit niedergelegt. 10.12.2018 22:00 Uhr 

## Hungerkatastrophe im Jemen immer größer
New York:	Die katastrophale Hungerkrise im Bürgerkriegsland Jemen verschlimmert sich weiter. Nach neuen UN-Angaben haben dort mittlerweile 20 Millionen Frauen, Männer und Kinder große Schwierigkeiten, an ausreichend Lebensmittel zu kommen. Das sind etwa zwei Drittel der Bevölkerung. Nach Schätzungen der UN werden im Kampf gegen die Hungerkatastrophe im Jemen vier Milliarden Dollar benötigt. Im Jemen herrscht seit 2014 Bürgerkrieg. Schiitische Huthi-Rebellen kämpfen gegen die Regierung, die vom sunnitischen Saudi-Arabien unterstützt wird. 10.12.2018 22:00 Uhr 

## Nobelpreise werden überreicht
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt sind die Nobelpreise für Medizin, Chemie, Physik und Wirtschaftswissenschaften überreicht worden. Geehrt wurden unter anderem zwei Mediziner aus den USA und Japan. Die Immunologen haben ein neues Verfahren zur Krebsbehandlung entwickelt. Unter den Preisträgern sind auch zwei amerikanische Ökonomen. Sie haben sich damit beschäftigt, wie sich das Wirtschaftswachstum auf die Umwelt auswirkt. Zuvor war in Oslo der Friedensnobelpreis verliehen worden. Er wird in diesem Jahr geteilt und geht an die Jesidin Nadia Murad sowie den kongolesischen Arzt Denis Mukwege. Beide setzen sich gegen sexuelle Gewalt in Kriegen und Konflikten ein. 10.12.2018 22:00 Uhr 

## Wieder Bundeswehr-Schießübungen nach Moorbrand
Meppen: Nach dem Moorbrand will die Bundeswehr ihre Waffentests im Emsland wieder aufnehmen. Sie sollen nach Behörden-Angaben im Januar beginnen, zunächst mit kleinkalibrigen Waffen. Ein neues Brandschutzkonzept ist noch in Arbeit. Im September hatte die Bundeswehr bei einem Raketentest auf ihrem Gelände in Meppen ein Großfeuer verursacht, das erst Wochen später gelöscht werden konnte. 10.12.2018 22:00 Uhr 

## Arminia Bielefeld wechselt Trainer
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Arminia Bielefeld hat Uwe Neuhaus als neuen Cheftrainer vorgestellt. Neuhaus erhält bei der Arminia einen Vertrag bis Sommer 2020. Er war zuvor bei den Liga-Konkurrenten Dynamo Dresden und Union Berlin tätig. Bielefeld hatte sich heute von Trainer Jeff Saibene getrennt - nach zehn Pflichtspielen in Folge ohne Sieg. 10.12.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ist es überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 5 bis 0 Grad. Morgen meist dicht bewölkt und stellenweise etwas Regen. Nach Norden hin etwas freundlicher. Maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd bewölkt, nach Osten hin Regen, 2 bis 5 Grad. Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken, gebietsweise Schnee möglich, 0 bis 4 Grad. 10.12.2018 22:00 Uhr 
