# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2018:


## EuGH schränkt Macht der Kirchen ein
Luxemburg:	Kirchliche Arbeitgeber dürfen nicht bei jeder Stellenausschreibung eine Religionszugehörigkeit fordern. Das hat der Europäische Gerichtshof in Luxemburg entschieden. Danach darf eine Kirchenmitgliedschaft nur zur Bedingung gemacht werden, wenn es für die Tätigkeit objektiv geboten ist. Dem EuGH-Urteil zufolge muss gewährleistet sein, dass dies von Gerichten überprüft werden kann. Geklagt hatte eine konfessionslose Berlinerin, die sich 2012 erfolglos bei der evangelischen Diakonie beworben hatte. Sie zog wegen religiöser Diskriminierung vor Gericht. Dieser Einzelfall muss laut EuGH von einem deutschen Gericht entschieden werden. 17.04.2018 11:15 Uhr 

## Tarifstreit im öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes haben Arbeitgeber und Gewerkschaften ihre Verhandlungen fortgesetzt. Sie waren in der Nacht unterbrochen worden. Nach massiven Warnstreiks in der vergangenen Woche wollen die Gesprächspartner heute eine Lösung für die Beschäftigten von Bund und Kommunen finden. Verdi-Chef Bsirske sagte, man sei einer Einigung näher gekommen; einige Hürden seien aber noch zu nehmen. Die Arbeitgeber haben bisher vor allem die Gewerkschaftsforderung kritisiert, die Einkommen um mindestens 200 Euro zu erhöhen. Auch die Forderung nach insgesamt sechs Prozent mehr Geld ist ihnen zu hoch. Von den Tarifverhandlungen sind etwa 2,3 Millionen Beschäftigte von Bund und Kommunen betroffen. 17.04.2018 11:15 Uhr 

## Durchsuchungen wegen Terrorverdachts
Kiel:	Die Bundesanwaltschaft hat im Norden die Wohnungen von mutmaßlichen Neonazis durchsuchen lassen. Die Ermittler waren in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen im Einsatz. Die Bundesanwaltschaft wirft vier Beschuldigten vor, sich spätestens Anfang 2017 unter dem Namen "Nordadler" zusammengeschlossen zu haben. Ihr Ziel sei ein Wiedererstarken des Nationalsozialismus gewesen. Dabei habe die Gruppe auch Anschläge in Erwägung gezogen. Die weiteren Ermittlungen hat das Landeskriminalamt Niedersachsen übernommen. 17.04.2018 11:15 Uhr 

## Heil: Gesetzentwurf zu Teilzeitregeln fertig
Berlin: Teilzeitbeschäftigte sollen vom kommenden Jahr an leichter in Vollzeit zurückkehren können. Bundesarbeitsminister Heil sagte in mehreren Interviews, ein entsprechender Gesetzentwurf sei fertig und solle jetzt innerhalb der Regierung abgestimmt werden. Der Entwurf sieht Medienberichten zufolge vor, dass künftig Beschäftigte ein Recht auf eine befristete Teilzeit-Phase haben, die zwischen einem und fünf Jahre dauern kann. Die Regelung soll für Betriebe mit mehr als 45 Mitarbeitern gelten. Für eine Rückkehr in die Vollzeitstelle soll es niedrigere Hürden geben, als bisher. Arbeitgeber müssten es begründen, falls dies nicht möglich sei, sagte der Minister. Für das neue Gesetz gibt es laut Heil einen hohen Bedarf. Hunderttausende Beschäftigte könnten davon profitieren - darunter vor allem Frauen. 17.04.2018 11:15 Uhr 

## Offenbar höheres Wachstum erwartet
Berlin: Die führenden Forschungsinstitute rechnen hierzulande offenbar mit einem höheren Wirtschaftswachstum als bislang erwartet. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters haben sie ihre Prognose für dieses Jahr von 2,0 auf 2,2 Prozent angehoben. Für kommendes Jahr werden demnach statt wie bislang 1,8 jetzt 2,0 Prozent erwartet. Offiziell stellen die Wirtschaftsforscher ihr Frühjahrsgutachten am Donnerstag vor. Bis dahin sind noch leichte Änderungen möglich. Das Gutachten dient der Bundesregierung als Basis für eigene Prognosen. 17.04.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.499 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.848. Der Euro kostet einen Dollar 23 88. 17.04.2018 11:15 Uhr 
