# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Merkel verpasst Auftakt des G20-Gipfels
Köln: Bundeskanzlerin Merkel wird den Auftakt des G20-Gipfels in Argentinien verpassen. Wegen eines technischen Defekts musste die Regierungsmaschine gestern Abend über den Niederlanden umdrehen und in Köln landen. Da kein Ersatz verfügbar war, setzt Merkel ihre Reise erst heute früh fort. Die Kanzlerin bestätigte, dass es sich um eine ernsthafte Störung gehandelt habe. Nach übereinstimmenden Presseberichten gab es einen Ausfall in der Bord-Elektronik. Eine sichere Landung sei zeitweise fraglich gewesen. Einem Zeitungsbericht zufolge lässt die Bundesregierung derzeit prüfen, ob der Zwischenfall möglicherweise einen kriminellen Hintergrund hat. Nach Informationen der "Rheinischen Post" soll der Pilot von einem beispiellosen Ausfall des Kommunikationssystems gesprochen haben. In Sicherheitskreisen sei eine derartige Panne bislang nicht für möglich gehalten worden. 30.11.2018 07:15 Uhr 

## Pflegeversicherung wird teurer
Berlin: Die Pflegeversicherung wird teurer. Der Bundestag beschloss gestern Abend, den Beitragssatz um 0,5 Prozentpunkte anzuheben. Die Einnahmen sollen dadurch um jährlich 7,6 Milliarden Euro steigen. In der Nachtsitzung billigten die Abgeordneten zudem weitere Hilfen für die Integration von Flüchtlingen. Länder und Kommunen werden in diesem Bereich mit zusätzlich rund fünf Milliarden Euro unterstützt. Zuvor hatte der Bundestag eine verschärfte Mietpreisbremse beschlossen. Demnach müssen Vermieter künftig unter anderem offenlegen, was ein Vormieter gezahlt hat. 30.11.2018 07:15 Uhr 

## Innenminister beenden Herbsttagung
Magdeburg: Die Innenminister von Bund und Ländern wollen zum Abschluss ihrer Herbsttagung heute ihr weiteres Vorgehen bei verschiedenen Themen endgültig abstimmen. Stark diskutiert wurde in den vergangenen zwei Tagen etwa über den Umgang mit Abschiebungen ins Bürgerkriegsland Syrien oder nach Afghanistan. Themen waren auch härtere Strafen für Pyrotechnik im Fußball-Stadion oder ein sogenannter Punktekatalog für schwerkriminelle Migranten. Bundesinnenminister Seehofer und der amtierende Vorsitzende der Konferenz, Sachsen-Anhalts Ressortchef Stahlknecht, wollen die Ergebnisse am Mittag vorstellen. 30.11.2018 07:15 Uhr 

## Immer mehr Überstunden in Deutschland
Berlin: Die Beschäftigten in Deutschland haben im vergangenen Jahr einem Medienbericht zufolge so viel Mehrarbeit geleistet wie seit 2007 nicht. Nach Informationen der "Rheinischen Post" häuften sie mehr als zwei Milliarden Überstunden an. Allerdings sei davon nur die Hälfte bezahlt worden. Durchschnittlich habe jeder Beschäftigte 2017 jeweils knapp 27 zusätzliche Stunden gearbeitet. Im Vergleich zum Vorjahr sei die Zahl der Überstunden um rund elf Prozent gestiegen, so das Blatt. 30.11.2018 07:15 Uhr 

## Giffey will Kauf von Verhütungsmittel fördern
Berlin: Das Bundesfamilienministerium prüft Möglichkeiten, Frauen mit geringem Einkommen beim Kauf von Verhütungsmitteln zu unterstützen. Jede Frau habe ein Recht auf eine sichere und gut verträgliche Empfängnisverhütung, sagte Ministerin Giffey den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Aber nicht alle könnten sich die Kosten für Pille oder Spirale leisten. Giffeys französische Kollegin Buzyn hatte diese Woche angekündigt, dass ihre Regierung im Kampf gegen HIV die Ausgabe von Gratis-Kondomen auf Rezept einführen wird. 30.11.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.351  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,1  Prozent auf 25.339  Punkte. Der Dax:			11.298  Punkte; unverändert. Der Euro steht bei einem Dollar  13 90 . 30.11.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und nach Osten ziehender Regen, in Vorpommern anfangs Glatteisgefahr, nachfolgend meist trocken und etwas Sonne. Höchstwerte 1 Grad in Anklam bis 12 Grad in Nordhorn. 30.11.2018 07:15 Uhr 
