# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2018:


## Seehofer verteidigt Entwurf zu Familiennachzug
Berlin:	Innenminister Seehofer hat im Bundestag den Gesetzentwurf zum Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus verteidigt. Der Vorlage zufolge darf diese Gruppe von August an monatlich maximal 1.000 Ehepartner und Kinder nach Deutschland holen. Minderjährige Flüchtlinge dürfen ihre Eltern nachholen. Der CSU-Chef erklärte, der Gesetzentwurf regle den Familiennachzug nach humanitären Kriterien. Vorrang hätten Kinder, Pflegebedürftige und Behinderte. Ausgeschlossen seien Gefährder und Kriminelle, so Seehofer. Scharfe Kritik kam von der AfD. Der Parlamentarische Geschäftsführer Baumann warf der Bundesregierung vor, mit dem Gesetzentwurf die - so wörtlich - Schleusen noch weiter zu öffnen. Der AfD-Politiker vertrat zudem die These, dass mit dem Nachzug ein islamisches Familiensystem importiert werde, das zu Parallelgesellschaften führe. 07.06.2018 10:15 Uhr 

## Auslandstürken können Stimme abgeben
Berlin:	Etwa 1,4 Millionen Türken in Deutschland können seit heute an den Parlaments- und Präsidentenwahlen in der Türkei teilnehmen. Am Vormittag öffneten Generalkonsulate in mehreren deutschen Städten, erste Wahlberechtigte gaben ihre Stimme ab Unter anderem in Hamburg und Hannover haben Menschen mit türkischem Pass die Möglichkeit der Stimmabgabe. Bei vergangenen Wahlen war die Unterstützung für Staatschef Erdogan bei den in Deutschland lebenden Türken größer als bei denen in der Türkei selbst. Da jüngsten Umfragen zufolge ein Sieg Erdogans in der ersten Runde nicht gesichert ist, könnten die Stimmen aus dem Ausland den Ausschlag geben. 07.06.2018 10:15 Uhr 

## Afghanistans Präsident verkündet Waffenruhe
Kabul:	Afghanistans Präsident Ghani hat eine mehrtägige Waffenruhe mit den Taliban verkündet. Anlass ist der Fastenmonat Ramadan. Ghani sagte in einer Fernsehansprache, er wolle den Taliban Gelegenheit geben, über ihren Kurs nachzudenken. Mit dem Aufstand würden sie nicht die Herzen und Köpfe der Menschen gewinnen, sondern sich weiter von ihnen entfernen. Die Afghanen wollten Frieden. Am Montag hatten mehr als 2.000 afghanische Religionsgelehrte den anhaltenden Krieg in einer Fatwa verurteilt. Unklar ist, ob die Taliban der Waffenruhe zugestimmt haben. 07.06.2018 10:15 Uhr 

## Greenpeace: Mikroplastik im antarktischen Eis
Hamburg: Die Antarktis ist laut Greenpeace stark mit Plastikteilchen und umweltschädlichen Chemikalien belastet. Wie die Umweltorganisation mitteilte, hat sie am Südpol in sieben von acht Wasserproben Rückstände von Kleidungsstücken und Fischernetzen gefunden. Außerdem entdeckten die Greenpeace-Aktivisten in sieben von neun Schneeproben giftige Chemikalien, die zum Beispiel bei der Beschichtung von Outdoor-Kleidung verwendet werden. Erst im April hatte das Alfred-Wegener-Institut in Bremerhaven berichtet, dass das arktische Eis stark mit Kunststoffpartikeln belastet ist. Mikroplastik und chemische Schadstoffe werden unter anderem durch Meeresströmungen in die entlegenen Regionen am Nord- und Südpol getragen. 07.06.2018 10:15 Uhr 

## Deutsche Industrie erneut mit Auftragsminus
Berlin: Die deutsche Industrie hat erneut ein Auftragsminus verzeichnet. Wie das Bundeswirtschaftsministerium mitteilte, ging die Zahl der Bestellungen im April um 2,5 Prozent zurück. Schon in den drei Monaten davor hatte es einen Rückgang gegeben. Insgesamt liege der Auftragsbestand der Unternehmen aber noch auf einem hohen Niveau. 07.06.2018 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.868  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent höher bei  22.823 . Der Euro kostet einen Dollar  18 22 . 07.06.2018 10:15 Uhr 
