# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Brexit-Gespräche treten auf der Stelle
Brüssel: Trotz fehlender Fortschritte in den Brexit-Verhandlungen wollen die EU-Staats- und Regierungschefs die Gespräche mit London fortsetzen. Auf ihrem Gipfel in Brüssel forderten sie Chef-Unterhändler Barnier auf, sich weiter um eine Vereinbarung zu bemühen. Gleichzeitig baten sie die EU-Kommission, sich intensiv auf ein mögliches Scheitern der Verhandlungen vorzubereiten. Auf dem Gipfel hatte gestern zunächst Großbritanniens Premierministerin May den Stand der Gespräche aus ihrer Sicht dargestellt. Neue Vorschläge zur Lösung der strittigen Punkte machte sie jedoch nicht. Dabei geht es vor allem um die künftige Grenze zwischen dem EU-Mitgliedsstaat Irland und dem britischen Nordirland. 18.10.2018 05:00 Uhr 

## Kurz will Verteilungs-Quoten abschaffen
Brüssel: Der österreichische Bundeskanzler Kurz drängt darauf, den Streit über die verpflichtende Aufnahme von Flüchtlingen in der EU zu beenden. Auf dem Gipfel in Brüssel sagte er, es wachse das Bewusstsein, dass eine Verteilung nach festen Quoten nicht kommen werde. Stattdessen schlägt Kurz ein System von – so wörtlich - verpflichtender Solidarität vor. Darin müsse jeder Mitgliedsstaat einen Beitrag leisten, dieser könne aber sehr unterschiedlich ausfallen. Die Migration ist heute auch Thema auf dem zweiten Tag des EU-Gipfels in Brüssel. 18.10.2018 05:00 Uhr 

## Verkehrsminister beraten über Diesel-Konzept
Hamburg: Das Diesel-Konzept der Bundesregierung wird voraussichtlich eines der beherrschenden Themen auf der zweitägigen Konferenz der Landesverkehrsminister sein. An den Beratungen, die heute in Hamburg beginnen, nimmt auch Bundesverkehrsminister Scheuer teil. Das Diesel-Konzept der Großen Koalition sieht Hardware-Nachrüstungen bei Euro 5-Fahrzeugen vor. Außerdem sind Umtauschaktionen für ältere Diesel-Modelle geplant. Kurz vor Beginn des Treffens kritisierte Baden-Württembergs Verkehrsminister Hermann, dass noch viele Details ungeklärt seien. Als Beispiel nannte der Grünen-Politiker die Frage, ob die Autohersteller die Garantie für technische Nachrüstungen übernehmen. Weitere Themen auf der Verkehrsministerkonferenz in Hamburg sind die Neuordnung der Sicherheitskontrollen an Flughäfen und Maßnahmen für eine saubere Schifffahrt. 18.10.2018 05:00 Uhr 

## CSU will über Koalitionsgespräche entscheiden
München: Nach den Sondierungsgesprächen mit Freien Wählern und Grünen will die CSU heute über ihr weiteres Vorgehen entscheiden. Der bayerische Ministerpräsident Söder bewertete das erste Treffen mit den Freien Wählern positiv. Auch das Gespräch mit den Grünen bezeichnete Söder als konstruktiv. Man habe manch Gemeinsames, aber auch manch Trennendes festgestellt. Die Grünen äußerten sich ähnlich. 18.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden und in der Mitte zeitweise stark bewölkt mit etwas Regen. Höchstwerte von Nord nach Süd 14 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in der Mitte dichtere Wolken, sonst oft heiter und trocken, 12 bis 22 Grad. Am Sonnabend ein Sonne-Wolken-Mix, 12 bis 20 Grad. 18.10.2018 05:00 Uhr 
