# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2018:


## Strengere CO-2-Grenzwerte für Neuwagen
Brüssel: In der Europäischen Union sollen künftig deutlich strengere Kohlendioxid-Grenzwerte für neue Autos gelten. Unterhändler von EU-Kommission, Europaparlament und Mitgliedsstaaten haben sich auf einen Kompromiss geeinigt. Er sieht vor, dass der CO2-Ausstoß bis 2030 um mehr als ein Drittel sinken muss. Die Vereinbarung ist vorläufig. Der erlaubte CO2-Ausstoß von Neuwagen liegt derzeit bei 118,5 Gramm pro Kilometer. Autos verursachen ein Viertel aller Klimagase der EU. 18.12.2018 01:00 Uhr 

## Kaum Fortschritte bei der Gleichberechtigung
Genf:	Die Gleichberechtigung in Deutschland kommt kaum voran. Das hat eine neue Studie des Weltwirtschaftsforums ergeben, das in der Schweiz seinen Sitz hat. Danach hat zum Beispiel der Frauenanteil in den Parlamenten abgenommen. Es gibt weiter Lücken zwischen den Geschlechtern im Bereich Bildung und Frauen sind vor allem in Beschäftigungsfeldern unterrepräsentiert, die stark zunehmen. Dazu gehören Jobs in den Bereichen Technik und Informatik. Im jährlichen Gleichberechtigungs-Index des Weltwirtschaftsforums ist Deutschland um zwei Plätze abgerutscht auf Rang 14. Spitzenreiter ist Island vor Norwegen und Schweden. 18.12.2018 01:00 Uhr 

## UNO verabschiedet weiteren Flüchtlingspakt
New York:	Die Vereinten Nationen haben für ein weiteres Abkommen zum Umgang mit Flüchtlingen gestimmt. Dabei geht es - anders als beim Migrationspakt - vor allem um Menschen, die wegen Krieg und Gewalt ihre Heimat verlassen. Das rechtlich nicht bindende Abkommen soll Flüchtlingen besseren Zugang zu Schulen, Arbeit und Gesundheitsversorgung verschaffen. Nur die USA und Ungarn stimmten mit Nein. Nach UN-Angaben leben die meisten Flüchtlinge in der Türkei, in Pakistan, Uganda und im Libanon. 18.12.2018 01:00 Uhr 

## Feierliche Freigabe für ausgebaute Autobahn 7
Kaltenkirchen:	Die in Schleswig-Holstein ausgebaute Autobahn 7 wird offiziell freigegeben. An der Zeremonie im Kreis Segeberg nimmt heute Mittag Ministerpräsident Günther teil. Der Ausbau gilt als einer der zentralen Autobahnprojekte in Deutschland. Zwischen Hamburg und dem Bordesholmer Dreieck rollt der Verkehr dann auf gut 60 Kilometern in beiden Richtungen auf drei Spuren. Es fehlt nur noch ein kleiner Abschnitt bei Neumünster. Die Baukosten für den A7-Ausbau wurden mit 600 Millionen Euro angegeben. 18.12.2018 01:00 Uhr 

## 1. FC Köln festigt Tabellenplatz 2
Zum Sport: Der 1.FC Köln hat die Hinrunde der zweiten Fußball-Bundesliga mit einem deutlichen Sieg beendet. Die Kölner gewannen mit 3:0 gegen Aufsteiger Magdeburg. Es war der fünfte Sieg in Serie für den FC. Köln bleibt damit als Tabellenzweiter einen Punkt hinter Spitzenreiter Hamburger SV. 18.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden viele Wolken, im Westen und Süden zwischendurch auch Sonne. Maximal 3 bis 8 Grad.) heute Nacht mal bewölkt, mal klar und im Osten einzelne Schauer. Nachtwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken, im Westen und Süden zwischendurch auch Sonne. Maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag Wolken, einzelne Schauer und zwischendurch Sonne möglich, 1 bis 9 Grad. 18.12.2018 01:00 Uhr 
