# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Bartsch lobt Merkel-Putin-Treffen
Hamburg:	Linken-Fraktionschef Bartsch hat die Annäherung zwischen Deutschland und Russland begrüßt. Auf NDR-Info sagte der Linken-Politiker, entscheidend sei, dass sich Kanzlerin Merkel und Präsident Putin getroffen haben. Man müsse trotz aller Kritik an Russland an gemeinsamen Interessen anknüpfen. Denn eine Friedensordnung in Europa gebe es nur mit Russland. Gleichzeitig forderte Bartsch die Bundesregierung auf, sich in Europa für ein Ende der Wirtschaftssanktionen gegen Russland einzusetzen. Solche Maßnahmen brächten nichts. Kanzlerin Merkel hat Präsident Putin gestern Abend auf Schloss Meseberg bei Berlin getroffen. Beide versicherten, ihre Zusammenarbeit verstärken zu wollen. Bei dem Gespräch ging es unter anderem um Lösungswege aus den Krisen in Syrien und der Ukraine. Konkrete Ergebnisse wurden nicht bekannt. 19.08.2018 10:00 Uhr 

## Scholz: Rentenabsicherung bis 2040 nötig
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz verlangt, dass das Rentenniveau bis 2040 abgesichert wird. Der Vizekanzler von der SPD hat deshalb einen entsprechenden Beschluss bis zur nächsten Bundestagswahl im Jahr 2021 angekündigt. Scholz sagte der "Bild am Sonntag", seine Partei werde darauf bestehen, dass die Bundesregierung auch in den 20er und 30er Jahren ein stabiles Rentenniveau gewährleiste und dafür ein plausibles Finanzierungsmodell vorlege. Das habe hohe Priorität für die SPD. Die Große Koalition hat sich bislang auf eine Stabilisierung bis 2025 geeinigt. 19.08.2018 10:00 Uhr 

## Wieder schweres Erdbeben auf Lombok
Lombok:	Die indonesische Ferieninsel ist erneut von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Laut US-Behörden hatte es eine Stärke von 6,3. Das Zentrum des Bebens lag im Osten von Lombok, in einer vergleichsweise geringen Tiefe von sieben Kilometern. Augenzeugen berichten in sozialen Netzwerken von schweren Erschütterungen auf der indonesischen Insel. Menschen seien schreiend auf die Straße gelaufen. Auch auf der Nachbarinsel Bali war das Beben deutlich zu spüren. Angaben über Opfer oder Schäden gibt es noch nicht. Auch aus anderen Teilen rund um den Pazifischen Ozean wurden Erdbeben gemeldet - so vor den Fidschi-Inseln und Japan. Dort gibt es keine Hinweise auf größere Schäden. Erst vor zwei Wochen hatte es auf Lombok ein schweres Erdbeben gegeben. Mehr als 460 Menschen kamen ums Leben. 19.08.2018 10:00 Uhr 

## Ausländerfeindlicher Übergriff in Rostock
Rostock: In der Hansestadt hat es eine ausländerfeindliche Attacke auf eine Syrerin gegeben. Die Frau wurde laut Polizei samt Baby in einen Teich gestoßen. Die Angegriffene und ihr sechs Monate alter Enkelsohn blieben unverletzt. Zuvor waren die 48-Jährige und ihre beiden erwachsenen Töchter von einer fünfköpfigen Gruppe im Rostocker Stadtteil Toitenwinkel beschimpft und beleidigt worden. Die Polizei sucht nun Zeugen, um Hinweise auf die Täter zu bekommen. 19.08.2018 10:00 Uhr 

## Hadsch beginnt in Saudi-Arabien
Mekka:	Muslime aus aller Welt beginnen heute in Saudi-Arabien die jährliche Pilgerfahrt Hadsch. Das erzkonservative Königreich erwartet etwa zwei Millionen Teilnehmer. Zehntausende Sicherheitskräfte sind im Einsatz. Seit einer Massenpanik vor drei Jahren mit mehr als 700 Toten gelten strengere Regeln. Der Hadsch dauert fünf Tage und führt zu den heiligsten Stätten des Islam. Die Pilgerfahrt steht auch in diesem Jahr unter dem Eindruck der schweren diplomatischen Krise zwischen dem sunnitischen Saudi-Arabien und dem schiitischen Erzfeind Iran sowie dem Emirat Katar. 19.08.2018 10:00 Uhr 

## Hansa Rostock sorgt für dicke Pokal-Überraschung
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal hat Hansa Rostock für eine Überraschung gesorgt. Das Team aus der dritten Liga warf in der ersten Runde den Bundesligisten VfB Stuttgart aus dem Wettbewerb. Rostock gewann das Spiel am Abend mit 2:0. Ebenfalls in der zweiten Pokalrunde steht der Hamburger SV nach einem 5:3-Sieg beim TuS Erndtebrück. 19.08.2018 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Wolken auch freundliche Abschnitte, in der Nordwesthälfte vermehrt Wolken und einzelne Schauer möglich. 21 bis 29 Grad. Morgen viele Wolken und gebietsweise leichter Regen, nach Südosten hin mehr Sonne und selten Schauer, 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken bei 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch neben Sonne auch wolkige Abschnitte und vereinzelt schwache Schauer möglich, 22 bis 29 Grad. 19.08.2018 10:00 Uhr 
