# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## EU strebt Abkommen mit Nordafrika an
Salzburg: Die EU strebt nach Angaben von Kanzlerin Merkel Flüchtlings-Abkommen mit nordafrikanischen Staaten an. Merkel sagte nach dem EU-Gipfel, dafür solle der Dialog mit Ägypten, Tunesien, Marokko und Libyen intensiviert werden. Es seien Abkommen nötig, ähnlich wie mit der Türkei. Skeptisch äußerte sich Merkel zu Bestrebungen, EU-Staaten die Aufnahme von Flüchtlingen zu erlassen, wenn sie im Gegenzug etwa mehr für die Grenzschutzbehörde Frontex bezahlten. Es könne nicht sein, dass sich jeder aussuche, was er gerne machen wolle. Auch beim Thema Brexit liege noch viel Arbeit vor der EU, so Merkel. Unter anderem soll eine harte Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Staat Irland verhindert werden. 20.09.2018 23:00 Uhr 

## Ditib im Visier des Verfassungsschutzes
Köln: Der deutsch-türkische Moschee-Verband DITIB gerät offenbar ins Visier des Verfassungsschutzes. Nach Informationen von WDR, NDR und "Süddeutscher Zeitung" wurde die Zentrale des Verbands zu einem so genannten Prüffall erklärt. Demnach sollen Bund und Länder im November diskutieren, ob der Verband als Beobachtungsobjekt behandelt wird. In diesem Fall könnte der Inlandsgeheimdienst nachrichtendienstliche Mittel wie Telefonüberwachung nutzen. Den Informationen zufolge gibt es allerdings bei einigen Ländern Vorbehalte gegen ein solches Vorgehen. Der Verband war zuletzt wegen umstrittener Predigten und angeblicher Spionage durch Imame in die Kritik geraten. 20.09.2018 23:00 Uhr 

## Netzausbau soll beschleunigt werden
Berlin:     Bund und Länder wollen den Ausbau der Stromnetze zügig voranbringen. Auf einem sogenannten Netz-Gipfel einigten sich die zuständigen Minister auf ein entsprechendes Maßnahmenpaket. Es sieht vereinfachte und verkürzte Verfahren für den Netzausbau vor, wie Bundeswirtschaftsminister Altmaier mitteilte. Altmaier und die Landesminister wollen sich zudem künftig mindestens einmal jährlich treffen, um weiteren Handlungsbedarf zu besprechen. Niedersachsens Energieminister Lies betonte, der Netzausbau sei unumgänglich, um die Energiewende voranzubringen. Man müsse dabei auch offen damit umgehen, dass nicht alle neuen Leitungen wie vielerorts gefordert unterirdisch verlegt werden könnten. 20.09.2018 23:00 Uhr 

## Wohngeld soll steigen
Berlin: Der Bund will das Wohngeld für Geringverdiener im Jahr 2020 anheben. Teilnehmer des morgen im Kanzleramt stattfindenden Wohngipfels bestätigten einen entsprechenden Medienbericht. Mit einer Reform sollten das Leistungsniveau und die Reichweite des Wohngeldes gestärkt werden, heißt es in einer Beschlussvorlage für das Treffen. Zudem sei geplant, bis zum Jahr 2021 mehr als 100.000 neue Sozialwohnungen zu bauen. Dafür werde der Bund den Ländern mindestens fünf Milliarden Euro zu Verfügung stellen. Zu dem Gipfel werden Vertreter von Bund und Ländern sowie mehrerer Verbände zusammenkommen. 20.09.2018 23:00 Uhr 

## USA: Neue Sanktionen gegen Russland
Washington: Die US-Regierung hat ihre Sanktionen gegen Russland nochmals verschärft. Insgesamt 33 Einzelpersonen und Einrichtungen aus dem Bereich der russischen Streitkräfte und Geheimdienste wurden mit Strafmaßnahmen belegt, wie das Außenministerium in Washington mitteilte. Hintergrund sind die russischen Interventionen in der Ukraine und Vorwürfe, Moskau habe sich in US-Wahlen eingemischt. Bereits im April hatten die USA Sanktionen verhängt, die sich unter anderem gegen Manager aus dem Umfeld von Staatschef Putin richteten. 20.09.2018 23:00 Uhr 

## Großdemo in Barcelona
Barcelona:    Tausende Katalanen haben auf einer Kundgebung an die Unabhängigkeitsdemonstrationen vor einem Jahr erinnert. Diese waren der Auftakt zu gescheiterten Bestrebungen, Katalonien aus Spanien herauszulösen. Die Demonstranten forderten die Freilassung inhaftierter und des Aufruhrs beschuldigter Separatisten. Weitere Kundgebungen sind anlässlich des Jahrestags des von der spanischen Polizei unterbundenen Unabhängigkeitsreferendums am 1. Oktober geplant. 20.09.2018 23:00 Uhr 

## Leverkusen gewinnt in der Europa-League
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Leverkusen sein erstes Gruppenspiel gewonnen. Die Rheinländer gewannen beim bulgarischen Vertreter Ludogorez Rasgrad mit 3:2. RB Leipzig verlor gegen Salzburg 2:3
und Eintracht Frankfurt gewann bei Olympique Marseille mit 2:1. 20.09.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen von Westen her aufkommende Regenschauer und einzelne Gewitter, später freundlicher bei 19 Grad in Nordfriesland bis 30 Grad in Vorpommern. Gefahr von schweren Sturmböen, an der Nordsee auch Orkanböen. Am Sonnabend Schauer und Gewitter möglich, später freundliche Abschnitte bei 14 bis 18 Grad. An der See weiterhin Sturmböen möglich. 20.09.2018 23:00 Uhr 
