# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Klimakonferenz: Weltbank will mehr investieren
Kattowitz: Zum offiziellen Start der UN-Klimakonferenz in Polen hat die Weltbank angekündigt, ihre Investitionen zu verdoppeln. Von 2021 bis 2025 sollen demnach umgerechnet 177 Milliarden Euro in den Kampf gegen den Klimawandel in Entwicklungsländern fließen. Die Weltbank forderte auch die internationale Gemeinschaft auf, mehr zu investieren. Die Weltklimakonferenz wird heute im polnischen Kattowitz offiziell eröffnet. Mit dabei sind unter anderem Bundesumweltministerin Schulze und Entwicklungsminister Müller. Sie wollen bei dem Treffen zusagen, dass Deutschland seinen Beitrag zum Grünen Fonds der Vereinten Nationen um 1,5 Millarden Euro erhöht und damit verdoppelt. Aus dem Fonds werden Klimaschutzprojekte in Schwellen- und Entwicklungsländern finanziert. An der Klimakonferenz nehmen Vertreter aus knapp 200 Staaten teil. Sie beraten zwei Wochen lang darüber, wie die Beschlüsse der Pariser Klimakonferenz konkret umgesetzt werden sollen. 03.12.2018 08:45 Uhr 

## Annäherung im Handelsstreit USA-China
Washington:	Im Handelsstreit zwischen den USA und China gibt es ein weiteres Signal der Entspannung. Nach Angaben von Präsident Trump hat die chinesische Führung zugesagt, Einfuhrzölle auf amerikanische Autos zu verringern oder abzuschaffen. Derzeit liege der Satz bei 40 Prozent. Am Wochenende haben Trump und Chinas Präsident Xi vereinbart, im Handelsstreit neue Verhandlungen aufzunehmen. In diesem Zusammenhang verzichten die USA mindestens 90 Tage lang darauf, bestehende Sonderzölle auf chinesische Waren auszuweiten. Die US-Regierung wirft China unfaire Handelspraktiken vor. 03.12.2018 08:45 Uhr 

## Jemen: Rebellen sollen ausgeflogen werden
Riad: Ein Flugzeug der Vereinten Nationen soll offenbar 50 verletzte Huthi-Rebellen aus dem Bürgerkriegsland Jemen ausfliegen. Ein Sprecher der von Saudi-Arabien angeführten Militärkoalition sagte der staatlichen Nachrichtenagentur SPA, dass die Kämpfer zur Behandlung in den Oman gebracht werden. Es handele sich um eine vertrauensbildende Maßnahme im Vorfeld der Friedensgespräche, die noch in dieser Woche in Schweden starten sollen. Im Jemen kämpfen Regierungstruppen seit vier Jahren gegen die schiitischen Huthi-Rebellen. Die Aufständischen werden vom Iran unterstützt. Die Regierung erhält dagegen Hilfe von Saudi-Arabien und anderen sunnitischen Staaten. 03.12.2018 08:45 Uhr 

## Mehr junge Komasäufer in SH
Kiel: 	Die Zahl der minderjährigen sogenannten Komasäufer ist in Schleswig-Holstein im vergangenen Jahr wieder gestiegen. Nach Angaben der Krankenkasse DAK-Gesundheit kamen 2017 etwa 680 Kinder und Jugendliche mit einer Alkoholvergiftung ins Krankenhaus. Das sei eine Erhöhung um drei Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Bei den 10- bis 15-Jährigen betrug der Anstieg 20 Prozent. In Mecklenburg-Vorpommern war die Zahl der Komasäufer im Kinder- und Jugendalter um mehr als 20 Prozent nach oben gegangen, in Niedersachsen ist sie dagegen leicht gesunken. 03.12.2018 08:45 Uhr 

## Nordex erhält Großauftrag aus Schweden
Rostock:	Der Windanlagenbauer Nordex hat einen Großauftrag aus Schweden erhalten. Das Unternehmen soll 114 Turbinen mit einer Leistung von insgesamt 475 Megawatt liefern. Wie Nordex mitteilte, wird der Bau der Turbinen im März 2020 beginnen. Für zwei Jahre soll die norddeutsche Firma zudem für den Service zuständig sein. 03.12.2018 08:45 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg sein Auswärtsspiel bei Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1 gewonnen. RB Leipzig besiegte Borussia Mönchengladbach mit 2 zu 0. 03.12.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wolkig und teils einige Regenschauer. Am Nachmittag oftmals länger trocken, bei 10 bis 13 Grad. 03.12.2018 08:45 Uhr 
