# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Gedenken zum 9. November
Berlin: Der Bundestag hat mit einer Gedenkstunde an die historischen Ereignisse des 9. Novembers erinnert. Dieser Tag sei der Schicksalstag der Deutschen, sagte Bundestagspräsident Schäuble mit Blick auf die Ausrufung der Republik vor 100 Jahren, aber auch auf die Pogromnacht von 1938 und den Mauerfall von 1989. Er warnte zugleich vor wachsendem Antisemitismus. Aktuelle Übergriffe auf Menschen jüdischen Glaubens zeigten, wie nötig deren besonderer Schutz im 21. Jahrhundert immer noch sei. Bundespräsident Steinmeier sprach von einem Meilenstein der deutschen Demokratiegeschichte. Wer heute Menschenrechte und Demokratie verächtlich mache und alten nationalistischen Hass wieder anfache, der habe gewiss kein historisches Recht auf Schwarz-Rot-Gold, erklärte Steinmeier. 09.11.2018 10:15 Uhr 

## Warenhausfusion freigegeben
Bonn: Das Bundeskartellamt hat die Fusion der Warenhausketten Karstadt und Galeria Kaufhof freigegeben. Nach intensiver Prüfung hätten sich keine wettbewerbsrechtlichen Bedenken ergeben, teilte die Behörde mit. Der Zusammenschluss der beiden Unternehmen könnte nun noch in diesem Monat offiziell vollzogen werden. Der neue Einzelhandelsriese vereint europaweit mehr als 240 Standorte und etwa 32.000 Mitarbeiter unter einem Dach. Die Gewerkschaft Verdi befürchtet einen massiven Stellenabbau. 09.11.2018 10:15 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Familiengesetz
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über das Gesetz zur Stärkung des Pflegepersonals. Vorgesehen ist ein Sofortprogramm, um den Personalengpass in der Pflege zu verringern. Außerdem berät das Parlament über zusätzliche Sonderausschreibungen für Ökostrom und weitere Neuregelungen im Energiebereich. Weitere Themen sind die humanitäre Notlage im Jemen und die Vorbereitungen auf den britischen EU-Austritt. Gestern Abend hatte der Bundestag unter anderem weitere Entlastungen für Familien mit Kindern und ein Gesetz zur Beschleunigung von Verkehrsbauprojekten beschlossen. 09.11.2018 10:15 Uhr 

## Kritik an Diesel-Vereinbarung
Berlin:	Die Vereinbarung zwischen Bundesverkehrsminister Scheuer und mehreren deutschen Autoherstellern in der Dieselkrise steht in der Kritik. Die Verkehrsexpertin des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Jungbluth, sprach auf NDR Info von einem Flickwerk. Sie habe den Eindruck, die Autohersteller wollten noch einmal ihren Absatz ankurbeln, anstatt den Leuten wirklich zu helfen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, das Tricksen gehe ungeniert weiter. Vertreter von Daimer und Volkswagen hatten in einem Treffen mit Scheuer gestern zugesagt, sich ab 2020 an den Kosten für Hardware- Nachrüstungen zu beteiligen. Bis dahin soll es für die betroffenen Kunden weiter Prämien für den Kauf eines Neuwagens geben. 09.11.2018 10:15 Uhr 

## Afghanistan-Konferenz in Moskau
Moskau: Russland richtet heute eine internationale Konferenz zur Lage in Afghanistan aus. An dem Treffen wollen sowohl Vertreter der afghanischen Regierung als auch erstmals eine Delegation der radikal-islamischen Taliban teilnehmen. Zentrales Thema der Konferenz ist die mögliche Aufnahme von Friedensgesprächen zwischen beiden Seiten. 09.11.2018 10:15 Uhr 

## USA: Gericht stoppt Ölpipeline Keystone
Washington: In den USA hat ein Bundesrichter den Bau der umstrittenen Ölpipeline Keystone XL gestoppt. Die Entscheidung zwingt die Regierung von Präsident Trump nun dazu, gründlicher zu überprüfen, welche Auswirkungen das Projekt auf Klima, Kulturgüter und Tierwelt hat. Trump hatte den Bau der Ölpipeline im Frühjahr vergangenen Jahres genehmigt. Die Pipeline soll Öl aus Kanada zu Raffinerien in Texas befördern. Umweltschützer warnen unter anderem vor katastrophalen Folgen möglicher Lecks. 09.11.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,9  Prozent auf  11.441  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  22.250 . Der Euro kostet einen Dollar  13 31 . 09.11.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt bis neblig-trüb, gebietsweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 9 Grad in Nordvorpommern bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 10:15 Uhr 
