# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Hamburg: Tschentscher übernimmt von Scholz
Hamburg: Der SPD-Politiker Peter Tschentscher soll neuer Erster Bürgermeister der Hansestadt werden. Laut NDR 90,3 wird Amtsinhaber Scholz den bisherigen Finanzsenator am Abend offiziell als seinen Nachfolger vorschlagen. Der 52-jährige Tschentscher ist studierter Mediziner. Er gilt als Haushaltsexperte. Seit 2011 ist er Finanzsenator. Der bisherige Favorit für die Scholz-Nachfolge, der SPD-Fraktionschef Dressel, verzichtet den Informationen zufolge aus familiären Gründen auf das Amt. Er soll jetzt das Finanzressort übernehmen. Hintergrund der Personalentscheidungen ist der Wechsel von Bürgermeister Scholz nach Berlin. Dort wurde er heute als neuer Bundesfinanzminister und Vizekanzler vorgestellt. Neben Scholz gehören der künftigen Regierung fünf weitere SPD-Politiker an. Justizminister Maas übernimmt das Auswärtige Amt. Seine Nachfolgerin wird Katarina Barley. Für das Ressort Arbeit ist der ehemalige Generalsekretär Heil vorgesehen. Neu im Kabinett sind auch die Bürgermeisterin des Berliner Bezirks Neukölln, Giffey, als Familienministerin und die nordrhein-westfälische SPD-Politikerin Svenja Schulze für den Bereich Umwelt. 09.03.2018 18:15 Uhr 

## Merkel sieht US-Strafzölle "mit Sorge"
München: Bundeskanzlerin Merkel sieht die von US-Präsident Trump verhängten Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium mit Sorge. Merkel sagte bei einem Treffen der deutschen Wirtschaftsverbände in München, es sei nicht gut, wenn es zusätzliche Zölle gebe. Keiner werde dabei gewinnen. Die Kanzlerin betonte, man suche das Gespräch mit den USA. Die Europäische Union könne notfalls reagieren. Die Bundesregierung unterstütze die EU-Kommission dabei, sich in dem Streit an die Welthandelsorganisation zu wenden. Die USA wollen in zwei Wochen Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium erheben. Die entsprechenden Dekrete hatte Präsident Trump gestern Abend unterzeichnet. 09.03.2018 18:15 Uhr 

## Pence: Treffen mit Kim US-Erfolg
Washington: Die USA halten trotz des geplanten Gipfeltreffens zwischen Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un an ihren Sanktionen gegen das Land fest. Trumps Stellvertreter Pence sagte, die Regierung werde ihren Kurs nicht ändern. Es werde weiterhin maximaler Druck auf Nordkorea ausgeübt, bis das Land konkrete, dauerhafte und überprüfbare Schritte zur Beendigung seines Atomprogramms ergreife. Das geplante Treffen zwischen Trump und Kim belegt nach den Worten von Pence den Erfolg des harten Vorgehens der USA gegen Nordkorea. Die Strategie zur Isolierung funktioniere. Ort und Termin des Gipfels stehen noch nicht fest. 09.03.2018 18:15 Uhr 

## Stade nicht von Airbus-Jobverlust betroffen?
Stade: Der Airbus-Standort in der niedersächsischen Stadt ist angeblich nicht von möglichen Stellenstreichungen betroffen. Der Betriebsratsvorsitzende Borchers sagte dem "Stader Tageblatt", der Standort habe die Umstrukturierungen längst
hinter sich. Darüber hinaus ist unklar, ob bei Airbus insgesamt bis zu 3600 Stellen ganz wegfallen oder Arbeitnehmer in andere Bereiche versetzt werden können. Unter anderem stehen mehrere hundert Stellen bei dem Flugzeugbauer in Bremen auf dem Prüfstand. 09.03.2018 18:15 Uhr 

## Laschet hält Diesel-Fahrverbote für rechtswidrig
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen wird es voraussichtlich keine Fahrverbote für Diesel-Autos geben. Ministerpräsident Laschet sagte, er halte Fahrverbote für unverhältnismäßig und damit letztlich auch für rechtswidrig. Sollten einzelne Städte dennoch einen entsprechenden Beschluss fassen, könne die Landesregierung dies untersagen. 09.03.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.347 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.208 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 29. 09.03.2018 18:15 Uhr 
