# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Cambridge Analytica ist finanziell am Ende
London:    Die umstrittene britische Firma Cambridge Analytica stellt ihren Betrieb ein. Wie die Geschäftsleitung mitteilte, hat das Mutterhaus Insolvenz beantragt. Als Grund wurden abgesprungene Kunden und hohe Anwaltskosten genannt. Deshalb sehe man sich zu diesem Schritt gezwungen. Cambridge Analytica steht im Zentrum des Facebook-Skandals. Die Analyse-Firma hatte sich mithilfe einer Umfrage-App die Daten von rund 87 Millionen Facebook-Nutzern verschafft. Die Informationen sollen unerlaubt im US-Wahlkampf und für die Brexit-Kampagne genutzt worden sein. Cambridge-Analytica wies die Vorwürfe zurück. Das Unternehmen habe im Rahmen der Gesetze gehandelt. 03.05.2018 06:15 Uhr 

## Deutsche in Somalia entführt
Mogadischu:	In der Hauptstadt Somalias ist eine deutsche Mitarbeiterin des Internationalen Roten Kreuzes entführt worden. Bewaffnete Männer stürmten das Gebäude der Organisation und verschleppten die Krankenschwester. Das Rote Kreuz teilte mit, man stehe in Kontakt mit verschiedenen Behörden, um die Freilassung der Frau zu erreichen. Somalia zählt zu den gefährlichsten Ländern der Welt. 1991 war dort ein Bürgerkrieg ausgebrochen, seit 2005 kämpfen islamistische Aufständische mit Verbindungen zum Terrornetzwerk Al-Kaida. 03.05.2018 06:15 Uhr 

## CDU-Politiker: Mehr Härte bei Abschiebungen
Berlin: Angesichts der gewaltsam verhinderten Abschiebung eines Asylbewerbers in Ellwangen in Baden-Württemberg hat der CDU-Innenpolitiker Schuster ein härteres Durchgreifen der Sicherheitsbehörden gefordert. Schuster sagte "Focus Online", im deutschen Rechtsstaat gebe es eindeutige rote Linien. Diese würden beinahe täglich von Asylbewerbern überschritten. Er erwarte politische Rückendeckung auf allen Ebenen für mehr spürbare Härte beim Vorgehen der Behörden. Afrikanische Asylbewerber hatten in Ellwangen die Abschiebung eines Togolesen mit Gewalt verhindert. Die Polizei musste die Aktion nach Informationen der Deutschen Presseagentur abbrechen, weil die Lage für die Streifenwagenbesatzungen zu gefährlich wurde. Der Gesuchte konnte untertauchen. 03.05.2018 06:15 Uhr 

## Reform der Grundsteuer: Länder prüfen Modelle
Berlin: Bei der Reform der Grundsteuer deutet sich noch keine Lösung an. Bund und Länder vereinbarten bei einem Spitzentreffen, zunächst verschiedene Modelle auf ihre Machbarkeit hin zu prüfen. Wie Hessens Finanzminister Schäfer mitteilte, steht vor allem die Frage im Raum, welches Modell in der vom Verfassungsgericht gesetzten Frist umgesetzt werden kann. Bis Ende kommenden Jahres muss ein neues Gesetz verabschiedet sein. Die Richter in Karlsruhe hatten das aktuelle Verfahren zur Berechnung der Grundsteuer für verfassungswidrig erklärt. 03.05.2018 06:15 Uhr 

## EU fördert Interrail
Brüssel: Mit 700 Millionen Euro will die EU-Kommission junge Menschen dazu animieren, andere Mitgliedstaaten per Zug zu erkunden. Wie die Brüsseler Behörde mitteilte, ist die Summe für den Zeitraum 2021 bis 2027 vorgesehen. Die Kommission machte keine Angaben dazu, ob mit dem Geld Interrail-Pässe komplett oder nur teilweise finanziert werden sollen. Mit dem Ticket können Fahrgäste 30 Tage lang vier andere Länder Europas besuchen. 03.05.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dow Jones schloss bei 23,925 Punkten; minus 0,7 Prozent. Der Dax bei 12.802 Punkten; plus 1,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 81. 03.05.2018 06:15 Uhr 
