# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Staatstrauer in Italien für Opfer geplant
Genua: Für die Opfer der eingestürzten Autobahnbrücke soll es in Italien eine nationale Staatstrauer geben. Das kündigte der Präsident der Region Ligurien, Toti an. Weitere Einzelheiten nannte er nicht. Einsatzkräfte sind weiter dabei, Autos aus den Trümmern zu ziehen. Ein Sprecher des Roten Kreuzes sagte, es werde alles nur Mögliche getan, um eventuellen Überlebenden zu helfen. Die Zahl der Toten stieg inzwischen auf mehr als 40. Der Betreiber der eingestürzten Brücke wies den Vorwurf mangelnder Kontrolle zurück. Das Unternehmen Autostrade  reagierte damit auf die Ankündigung der Regierung, das Unternehmen zur Rechenschaft zu ziehen. Verkehrsminister Toninelli stellte zudem Bußgeldforderungen gegen den Betreiber von bis zu 150 Millionen Euro in Aussicht. 15.08.2018 14:45 Uhr 

## Kabinett erleichtert Anbau von Futterpflanzen
Berlin: Angesichts der wochenlangen Dürre sollen Viehhalter künftig leichter Futter gewinnen können. Das Bundeskabinett brachte heute eine entsprechende Verordnung von Landwirtschaftsministerin Klöckner auf den Weg. Dadurch können jetzt Flächen stärker genutzt werden, auf denen bislang aus Umweltschutzgründen nur beschränkt Futterpflanzen angebaut werden durften. Mit Blick auf mögliche Hilfen für Ernteausfälle bekräftigte die Ministerin ihre Haltung. Darüber solle erst Ende des Monats entschieden werden, wenn die amtliche Erntebilanz vorliegt, so Klöckner. Der Bauernverband fordert Nothilfen von einer Milliarde Euro. 15.08.2018 14:45 Uhr 

## Razzia: Polizei stellt Waffen in Nienburg sicher
Nienburg: Ein Großaufgebot von Polizei und Spezialeinheiten hat heute mehr als 20 Wohnungen in der niedersächsischen Stadt durchsucht. Wie Innenminister Pistorius mitteilte, waren an der Aktion auch Beamte der GSG 9 beteiligt. Hintergrund der Razzia ist eine Familienfehde. Ende Juli waren bei einer gewaltsamen Auseinandersetzung zwei Männer schwer verletzt worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft stellten die Einsatzkräfte bei den Durchsuchungen heute zahlreiche Waffen sicher. Gegen 29 Beschuldigte werde ermittelt, unter anderem wegen versuchten Totschlags und gefährlicher Körperverletzung. 15.08.2018 14:45 Uhr 

## Minister fordert höheren Milchpreis
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus hat die Molkereien aufgerufen, den Bauern 40 Cent pro Liter Milch zu zahlen. Backhaus sagte, obwohl die Milchmenge zurückgegangen sei und auch das Futter knapp werde, liege das Angebot derzeit bei 32 Cent pro Liter. Der SPD-Politiker nannte das Verhalten unerträglich. Er kritisierte hier insbesondere das Deutsche Milchkontor, eine der größten Molkereien in der Bundesrepublik. 15.08.2018 14:45 Uhr 

## ARD: Tanken an Autobahnen immer teurer
Köln:     Tankstellen an Autobahnen verlangen im Vergleich zu denen in Städten und an Landstraßen einer neuen Untersuchung zufolge immer höhere Spritpreise. Wie das ARD-Wirtschaftsmagazin "plusminus" berichtet, geht das aus einer Analyse der Universität Frankfurt hervor. Demnach lag der durchschnittliche Aufschlag für einen Liter Superbenzin an der Autobahn im Jahr 2015 noch bei 6,5 Cent gegenüber dem Preis aller anderen Tankstellen. In der ersten Hälfte 2018 sei diese Differenz jedoch auf 16 Cent gestiegen. Als Grund nannte ein Experte der Uni Frankfurt den zu geringen Wettbewerb an den Autobahnen. Für die Untersuchung haben die Wissenschaftler rund 150 Millionen Preisdaten ausgewertet. 15.08.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag meist bewölkt, auch ein paar Aufheiterungen, im äußeren Norden etwas Regen, Temperaturen 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 14:45 Uhr 
