# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## Netanjahu spricht mit Putin und Tillerson über Abschuss
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat vor einer Eskalation an der Nordgrenze des Landes gewarnt. Israel werde sich gegen jeden Angriff verteidigen. Netanjahu betonte, er habe die Situation auch telefonisch mit Washington und Moskau erörtert. Zuvor hatte die syrische Luftabwehr unweit der gemeinsamen Grenze ein israelisches Kampfflugzeug abgeschossen. Die Piloten konnten sich mit einem Schleudersitz retten, einer von ihnen wurde jedoch schwer verletzt. Israel hatte nach eigenen Angaben mit Luftangriffen in Syrien auf das Eindringen einer iranischen Drohne in sein Gebiet reagiert. Teheran dementierte jedoch einen solchen Einsatz. Der Iran kämpft in dem Bürgerkriegsland auf Seiten von Präsident Assad. 10.02.2018 22:00 Uhr 

## Türkische Soldaten in Syrien getötet
Ankara: Bei der Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Syrien sind elf türkische Soldaten getötet worden. Laut Militär erlitten zudem elf Soldaten Verletzungen. Zuvor hatte die Armee berichtet, zwei ihrer Angehörigen seien beim Absturz eines türkischen Hubschraubers in der Region Afrin ums Leben gekommen. Seit Beginn der türkischen Operation in dem Gebiet vor drei Wochen wäre es das erste Mal, dass ein türkischer Helikopter abgeschossen wurde. 10.02.2018 22:00 Uhr 

## SPD ringt um Ende der Personaldebatte
Soltau:	SPD-Generalsekretär Klingbeil hat die Personaldebatte in seiner Partei für beendet erklärt. Klingbeil sagte am Rande einer SPD-Regionalkonferenz, jetzt gehe es darum, sich auf die Inhalte zu konzentrieren und für die geplante Große Koalition zu werben. Personelle Fragen würden kurzfristig nicht entschieden. Sinngemäß äußerte sich Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig in Güstrow vor einem Treffen mit Kommunalpolitikern. Beide reagierten damit auf den Verzicht von Noch-SPD-Chef Schulz auf das Amt des Außenministers. 10.02.2018 22:00 Uhr 

## Weitere Debatte um Ende der Merkel-Ära
Berlin: Innerhalb der CDU hält die Diskussion über ein Ende der Ära von Kanzlerin und Parteichefin Merkel an. Präsidiumsmitglied Spahn betonte im Interview mit einer österreichischen Zeitung, er sehe seine Partei personell für die Zeit nach Merkel gewappnet. Zudem sei Deutschland keine Monarchie, in der jemand seine eigene Nachfolge selbst regele, so Spahn. Kritiker halten Merkel insbesondere vor, dass die Partei bei den Koalitionsverhandlungen das Finanzministerium an die SPD abgetreten hatte. 10.02.2018 22:00 Uhr 

## Trump kritisiert Vorverurteilung von Mitarbeitern
Washington: Nach dem Rücktritt von zwei hochrangigen Mitarbeitern des Weißen Hauses hat US-Präsident Trump eine Vorverurteilung der beiden Männer angeprangert. Trump twitterte, das Leben von Menschen werde durch eine bloße Anschuldigung zertrümmert. Zugleich warf der Präsident die Frage auf, ob es noch eine Rechtsstaatlichkeit gebe. Zuvor hatten der Redenschreiber im Weißen Haus, Sorensen, und Stabschef Porter ihre Posten niedergelegt. Grund waren Vorwürfe wegen häuslicher Gewalt. 10.02.2018 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern besiegt Schalke
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team einen Auftakt nach Maß gefeiert. Am ersten Entscheidungstag in Pyeongchang gab es gleich zwei Goldmedaillen. Skispringer Andreas Wellinger gewann auf der Normalschanze vor den Norwegern Johann Andre Forfang und Robert Johansson. Auch Biathletin Laura Dahlmeier holte die Goldmedaille. Sie setzte sich im Sprint über 7,5 Kilometer vor Konkurrentinnen aus Norwegen und Tschechien durch. Für Dahlmeier ist es der erste Olympiasieg ihrer Karriere. In der Bundesliga hat Bayern gegen Schalke mit 2 : 1 gesiegt. Zuvor hatte Hannover 96 gegen Freiburg mit 2:1 gewonnen. Der Hamburger SV erlitt eine 0:2-Niederlage in Dortmund. Außerdem spielten:
Leverkusen - Hertha BSC 0:2
Hoffenheim - Mainz 4:2
und: Frankfurt - Köln 4:2 10.02.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
__	17	__ 20	__	27	__	35	__ 41	__	45
Superzahl:	8 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 10.02.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute Nacht stark bewölkt, später Schneefall mit Glätte bei Tiefstwerten von plus 2 bis minus 2 Grad. An der Nordsee stark auflebender Südwind. Morgen vermehrt Regen und Schneeregen bei Glättegefahr mit Milderung auf 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gelegentlich Schneeschauer bei 3 bis 5 Grad und am Dienstag heiter und trocken, 3 bis 6 Grad. 10.02.2018 22:00 Uhr 
