# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Direktes Treffen von Putin und Trump beginnt
Helsinki: US-Präsident Trump und der russische Staatschef Putin kommen in Kürze im Präsidentenpalast der finnischen Hauptstadt zusammen. Zunächst ist ein Vier-Augen-Gespräch geplant. Im Anschluss treffen sich die Delegationen der USA und Russland zu einem Arbeitsessen. Beide Seiten betonten im Vorfeld, dass sie schwierige Gespräche erwarten. Die Beziehungen der Länder seien niemals schlechter gewesen, twitterte Trump. Dafür verantwortlich seien unter anderem die US-Ermittlungen zur Einflussnahme im amerikanischen Wahlkampf. Trump sprach erneut von einer Hexenjagd. Putins Regierungssprecher kritisierte am Vormittag vor allem die Iran-Politik der USA. Das erste direkte Treffen zwischen den Präsidenten wird von Protesten begleitet. In Helsinki sind mehrere Kundgebungen geplant. 16.07.2018 12:15 Uhr 

## China und EU warnen vor Handelskriegen
Peking:      Erstmals seit Jahren haben die EU und China in Handelsfragen wieder Fortschritte gemacht. Auf ihrem Gipfeltreffen vereinbarten beide Seiten einige Maßnahmen. So wurde eine Arbeitsgruppe ins Leben gerufen, die eine Reform der Welthandelsorganisation voranbringen soll. Zudem wollen China und die EU die Verhandlungen über ein Investitions-Abkommen beleben. Das Treffen endete mit einer gemeinsamen Erklärung. Die EU und China seien Kräfte der Stabilität, sagte der chinesische Ministerpräsident Li Keqiang. Er und EU-Ratspräsident Tusk warnten vor einem Handelskrieg mit den USA. 16.07.2018 12:15 Uhr 

## Italien lässt Bootsflüchtlinge an Land
Rom:	Die italienische Regierung hat den von zwei Schiffen geretteten Flüchtlingen erlaubt, in Sizilien an Land zu gehen. Nach Angaben unserer Korrespondentin wird der Großteil der 450 Menschen nun in ein Flüchtlingslager in der Stadt Pozzallo gebracht. Von dort aus sollen sie auf andere EU-Staaten verteilt werden. Bislang haben Deutschland, Frankreich, Malta, Spanien und Portugal zugesagt, jeweils 50 Bootsflüchtlinge aufzunehmen. 16.07.2018 12:15 Uhr 

## FAZ: Elektronische Patientenakte bis 2021
Berlin: Die Mitglieder der gesetzlichen Krankenkassen sollen künftig offenbar auch per Smartphone und Tablet ihre Patientendaten einsehen können. Entsprechende Vorgaben wolle Bundesgesundheitsminister Spahn in den kommenden Wochen auf den Weg bringen, berichtet die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Geplant ist die Einführung einer elektronischen Patientenakte demnach bis spätestens 2021. Der CDU-Politiker betonte in der Zeitung, dass es sich dabei um eine zusätzliche Option für die Versicherten handele. Der Zugang solle wie beim Onlinebanking über PIN und TAN erfolgen. 16.07.2018 12:15 Uhr 

## Vermisste Frau aus Oldenburg: Untersuchungshaft
Oldenburg: Im Fall einer seit gut einem Jahr vermissten Frau sitzen jetzt zwei Tatverdächtige in Untersuchungshaft. Die 56 und 28 Jahre alten Männer stehen laut Polizei unter dringendem Verdacht, die Frau getötet zu haben. Einer von ihnen habe bei seiner Vernehmung Täterwissen offenbart. Im Juni 2017 war in Oldenburg eine 55-jährige Frau verschwunden. Die beiden Verdächtigen benutzten danach mehrmals die EC-Karte der Vermissten. 16.07.2018 12:15 Uhr 

## Weltraumbahnhof auf europäischem Boden?
Edinburgh: In Schottland soll der erste Weltraumbahnhof auf europäischem Boden entstehen. Nach Angaben der britischen Weltraumagentur könnten von der Halbinsel A"Mhoine im äußersten Norden der Highlands bereits im kommenden Jahrzehnt Raketen starten. Den Angaben zufolge wurde der Standort ausgewählt, weil Satelliten von dort direkt in eine geeignete Umlaufbahn gebracht werden können. Die europäische Weltraumbehörde Esa betreibt ihren Weltraumbahnhof Kourou in Französisch-Guayana in Südamerika. 16.07.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.562 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 17 07. 16.07.2018 12:15 Uhr 
