# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## G20 Gipfel hat begonnen
Buenos Aires:	Die Staats- und Regierungschefs der G20-Staaten sind beim Gipfel in Argentiniens Hauptstadt zu ihrer ersten Sitzung zusammengekommen. Bundeskanzlerin Merkel wird wegen einer Flugzeugpanne erst am Abend dort erwartet. Morgen trifft sie sich nach DPA-Informationen mit US-Präsident Trump. Zuvor will  die Kanzlerin auch mit dem russischen Präsidenten Putin zusammenkommen. Der Kremlchef hat unterdessen zu Beginn des Gipfels einseitige Wirtschaftssanktionen kritisiert, erwähnte aber nicht, dass auch Russland davon betroffen ist. Dort gelten wegen der Übergriffe auf die Ukraine seit 2014 Strafmaßnahmen der EU und der USA. 30.11.2018 19:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Energiepaket
Berlin: Der Bundestag hat einen schnelleren Ausbau der erneuerbaren Energien beschlossen. In den kommenden drei Jahren sollen mehr Windräder an Land und Solar-Anlagen mit jeweils vier Gigawatt Leistung errichtet werden. Dadurch soll der Ausstoß von Treibhausgasen im Vergleich zum Jahr 1990 um 40 Prozent sinken. Zudem will die Regierung den Wettbewerb in der Energiebranche stärker unterstützen. Der Bundestag hat auch ein Gesetz zur stärkeren Förderung von Weiterbildungen verabschiedet. Die Reform soll helfen, den digitalen Wandel zu bewältigen. 30.11.2018 19:15 Uhr 

## Kühnert attackiert Hartz-IV-System
Düsseldorf: Juso-Chef Kühnert hat das Hartz IV-Modell attackiert. Kühnert erklärte wörtlich, bisher gehe es vor allem darum, diejenigen zu befriedigen, die außerhalb des Systems stünden. Dies sei eine falsche Logik. Niedriglöhner hätten nicht dadurch mehr, dass der Familie von nebenan im Jobcenter die Leistungen gekürzt würden. Er erfahre von Obdachlosen oft, dass deren Weg auf die Straße mit Sanktionen beim Bezug von Hartz IV angefangen habe. Kühnert äußerte sich im Rahmen des Juso-Bundeskongresses in Düsseldorf. 30.11.2018 19:15 Uhr 

## Hohe Beteiligung an Klage gegen VW
Berlin: Der Musterfeststellungsklage des Verbraucherzentrale Bundesverbandes gegen VW haben sich bereits mehr als 28.000 Dieselfahrer angeschlossen. Die Verbraucherorganisation zeigte sich sehr zufrieden mit der Beteiligung. Seit drei Tagen ist eine Eintragung in das Klageregister möglich. Diejenigen, die seit November 2008 ein Dieselfahrzeug gekauft haben, für das es einen Pflichtrückruf gab, können sich der Schadenersatz-Klage anschließen. VW hatte in Deutschland rund 2,5 Millionen Fahrzeuge wegen manipulierter Abgas-Software zurückrufen müssen. 30.11.2018 19:15 Uhr 

## Ukraine lässt keine russischen Männer einreisen
Kiew:    Russische Männer im Alter zwischen 16 und 60 Jahren dürfen nicht mehr in die Ukraine einreisen. Nach den Worten von Präsident Poroschenko will man damit verhindern, dass auf ukrainischem Boden private Armeen kämpften. Als Reaktion auf einen militärischen Zusammenstoß auf dem Schwarzen Meer hatte das Land das Kriegsrecht für einige Regionen verhängt. Die Regierung in Moskau kritisierte die Einreisebeschränkung. Eine Sprecherin des Außenministeriums sagte, Russland plane derzeit aber keine Gegenmaßnahmen. 30.11.2018 19:15 Uhr 

## Deutscher Segler in der Biskaya tödlich verunglückt
Bordeaux: Trotz einer dramatischen Rettungsaktion haben französische Helfer einen deutschen Segler nur noch tot aus dem Atlantik bergen können. Er war ersten Angaben zufolge bei stürmischem Wetter über Bord gegangen. Den Behörden zufolge ist seine Frau verletzt, aber in Sicherheit. Das Ehepaar stammte nach AFP-Informationen aus Hannover. Bei dem Einsatz von zwei Hubschraubern und mehreren Schiffen erlitt auch ein franzöischer Helfer Verletzungen. 30.11.2018 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht in Vorpommern Gefahr von Glatteisregen, an den Küsten Schauer, ansosten Auflockerungen bei Tiefstwerten von 6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, 3 Grad in Göttingen und bis minus 1 Grad am Stettiner Haff. 30.11.2018 19:15 Uhr 
