# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Seehofer: Deutschland sicherer geworden
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer sieht trotz eines deutlichen Rückgangs der Straftaten in Deutschland keinen Grund zur Entwarnung. Bei der Vorstellung der Kriminalstatistik für das vergangene Jahr erklärte Seehofer, Deutschland sei zwar sicherer geworden, es bleibe aber viel zu tun. Auch die Gewerkschaft der Polizei bewertete die Entwicklung grundsätzlich positiv. Der GdP-Bundesvorsitzende Malchow erneuerte im SWR jedoch seine Forderung nach 20.000 zusätzlichen Vollzugsbeamten, da zuvor viele Stellen abgebaut worden seien. Laut der Statistik sank die Zahl der Straftaten 2017 um knapp 10 Prozent auf 5,76 Millionen. Besonders deutlich war der Rückgang demnach im Bereich der Wohnungseinbrüche und Taschendiebstähle. Die Zahl der politisch motivierten Straftaten sank hingegen nur leicht und blieb mit etwa 39.500 Fällen auf dem zweithöchsten Stand seit Einführung der Statistik 2001. 08.05.2018 14:15 Uhr 

## Spahn fordert mehr Sprechstunden in Arztpraxen
Erfurt: 	Zur Eröffnung des Deutschen Ärztetages hat Bundesgesundheitsminister Spahn das Problem der Terminvergabe bei Arztpraxen angesprochen. Spahn sagte, er wisse, dass die meisten Ärzte keinen Unterschied zwischen gesetzlich und privat Versicherten machten. Seiner Meinung nach geschieht das aber dennoch zu oft. Er appellierte daher an die Ärzteschaft, die Forderung nach einer Erhöhung der Sprechstundenzeiten der Ärzte von 20 auf 25 Stunden zu verstehen. Der Minister argumentierte, die Arbeit dürfe nicht an den Ärzten hängen bleiben, die sich engagierten. Spahn sprach sich außerdem für eine Lockerung des Fernbehandlungsverbots aus. Dieses untersagt es Ärzten bislang, ihre Patienten etwa per Internetschaltungen Sprechstunden anzubieten. Patientenschützer kritisierten den Vorschlag. 08.05.2018 14:15 Uhr 

## Fraktionsspitzen zeigen sich europabegeistert
Murnau: Unions-Fraktionschef Kauder und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt haben Vorwürfe zurückgewiesen, sie wollten die EU-Integration blockieren. Kauder betonte, im Koalitionsvertrag sei eine ganze Reihe von entsprechenden Schritten zugesagt. Die Union lehne allerdings den Vorstoß für einen europäischen Finanzminister ab. Auch Dobrindt betonte, dass die CSU eine proeuropäische Partei sei. Es dürfe nicht automatisch jeder in die euroskeptische Ecke gestellt werden, der einen Vorschlag des französischen Präsidenten Macron ablehne. SPD-Fraktionschefin Nahles zeigte sich zum Abschluss der Klausurtagung der Fraktionsspitzen in Murnau optimistisch, dass es ein Gesamtpaket geben werde. 08.05.2018 14:15 Uhr 

## Illegale Abschalteinrichtung bei Audi-Modellen?
Flensburg: Im Diesel-Abgasskandal nimmt das Kraftfahrt-Bundesamt die VW-Tochter Audi ins Visier. Ein Sprecher erklärte, die Behörde habe wegen des Verdachts auf eine unzulässige Abschalteinrichtung bei Fahrzeugen der Modelle A6 und A7 eine Anhörung eingeleitet. Das Bundesverkehrsministerium ergänzte, in Deutschland seien rund 33.000 und weltweit insgesamt rund 60.000 zugelassene Fahrzeuge betroffen. Sollten sie eine unzulässige Abschalteinrichtung haben, drohen verpflichtende Rückrufe wie bereits bei Millionen von VW-Dieselautos. Audi soll nach "Spiegel"-Informationen die Produktion der fraglichen Wagen eingestellt haben. 08.05.2018 14:15 Uhr 

## Kim und Xi üben Schulterschluss
Peking: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist kurz vor dem geplanten Treffen mit US-Präsident Trump  zum zweiten Mal seit März zu Beratungen ins Nachbarland China gereist. Nach staatlichen chinesischen Medienberichten kam er in der Hafenstadt Dalian mit Präsident Xi Jinping zusammen. Die beiden Staatsführer hätten einen umfassenden und eingehenden Meinungsaustausch über die Beziehungen beider Länder gehabt und über Fragen von gemeinsamem Interesse gesprochen, hieß es. China gilt als engster Verbündeter des isolierten Nordkorea. 08.05.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.867 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 18 72. 08.05.2018 14:15 Uhr 
