# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## Deutschland unterstützt Spanien in Migrationsfrage
Sevilla: Deutschland unterstützt die Bemühungen Spaniens, den Zustrom von Migranten einzudämmen. Das kündigte Bundeskanzlerin Merkel bei einem informellen Treffen mit Ministerpräsident Sánchez in Andalusien an. Seit Monaten steigt die Zahl der Flüchtlinge, die aus Marokko über das Mittelmeer nach Spanien kommen. Merkel betonte, dass die Fragen der Migration alle EU-Staaten betreffen. Es gelte ein faires Verteilsystem zu finden, mit den Herkunftsländern zu sprechen sowie Abkommen über Rückführungen zu schließen. Zugleich dankte Merkel Sánchez dafür, dass Spanien als erstes EU-Land zur Rücknahme von bereits registrierten Flüchtlingen bereit sei. Das zeige, dass Probleme innerhalb der Europäischen Union nur gemeinsam gelöst werden können. Merkels Besuch in Andalusien dauert bis morgen. 11.08.2018 16:45 Uhr 

## Grüne wollen Glyphosat-Sperre
Berlin: Nach dem Urteil gegen den Glyphosat-Hersteller Monsanto in den USA fordern die Grünen in Deutschland ein striktes Anwendungsverbot des Unkrautvernichters. Die frühere Bundeslandwirtschaftsministerin Künast nannte das Urteil einen Weckruf. Glyphosat müsse nun verboten werden. Es gehe um die Gesundheit von Bauern, Gärtnern und Konsumenten. Ein Geschworenengericht in den USA hatte einem Krebskranken Mann umgerechnet mehr als 250 Millionen Euro Schadensersatz zugesprochen. Er war als Hausmeister mit größeren Mengen Glyphosat in Kontakt gekommen. Die Geschworenen befanden, die Mittel hätten wesentlich zur Erkrankung des Mannes beigetragen. Monsanto habe nicht ausreichend vor Risiken gewarnt. Der Konzern kündigte Berufung an. 11.08.2018 16:45 Uhr 

## Verfassungsschutz: Weniger Reichsbürger mit Waffenschein
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz verzeichnet Erfolge bei der Entwaffnung sogenannter Reichsbürger und Selbstverwalter. Allein zwischen März und Ende Juni sei etwa 300 Mitgliedern die waffenrechtliche Erlaubnis entzogen worden, sagte Verfassungsschutz-Präsident Maaßen der Deutschen Presse-Agentur. Er gibt die Zahl der Waffenschein-Inhaber unter Reichsbürgern und Selbstverwaltern mit derzeit 920 an. Allerdings warnte Maaßen, dass der Grad der Bewaffnung weiterhin hoch sei. Reichsbürger und Selbstverwalter lehnen alle staatlichen Institutionen der Bundesrepublik ab. Laut Verfassungsschutzbericht zählen 17.000 Menschen zu diesen Gruppierungen. 11.08.2018 16:45 Uhr 

## Erdogan befeuert Streit mit den USA
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat den Streit mit den USA weiter angeheizt. Auf einer Veranstaltung am Schwarzen Meer nannte er es eine Schande, dass den USA ein Pastor wichtiger sei als der strategische Nato-Partner Türkei. Zugleich forderte Erdogan seine Landsleute erneut auf, Euro und Dollar in türkische Lira umzutauschen. Der Wert der Währung war nach der Ankündigung höherer US-Zölle gestern weiter gesunken. Am Montag treten die deutlich höheren Abgaben auf Stahlimporte aus der Türkei in Kraft. Hintergrund dieser Entscheidung ist unter anderem, dass der amerikanische Pastor Andrew Brunson wegen Terrorvorwürfen in der Türkei unter Hausarrest steht. 11.08.2018 16:45 Uhr 

## EM-Silber für Freiwasser-Mixed-Staffel
Zum Sport: Bei den European Championships hat die deutsche Mixed Staffel der Freiwasserschwimmer Silber gewonnen. Das Team um Becken-Europameister Florian Wellbrock hatte nach fünf Kilometern nur 0,6 Sekunden Rückstand auf die Niederlande. Bronze ging an Frankreich. Und in der 2. Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum beim MSV Duisburg mit 2:0 gewonnen. In der dritten Liga spielten:
Wehen/Wiesbaden : Braunschweig	3:3
Unterhaching : Rostock			2:1
Großaspach : Osnabrück			0:0
Meppen : Aalen				1:0 11.08.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend zeitweise heiter, örtlich noch Regen oder Gewitter, Temperaturen 17 bis 23 Grad. 11.08.2018 16:45 Uhr 
