# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## USA bereiten Abzug aus Syrien vor
Washington: Die USA bereiten den vollständigen Abzug ihrer Truppen aus Syrien vor. Das bestätigte am Nachmittag ein Regierungsvertreter. Gleichzeitig schrieb Präsident Trump auf Twitter, die USA hätten mit einem Sieg über die Terrororganisation IS ihr Ziel in Syrien erreicht. Er hatte bereits im März einen Abzug der Truppen in Aussicht gestellt, seine Ankündigung aber bislang nicht umgesetzt. Die USA haben derzeit rund 2.000 Soldaten in Syrien stationiert, vor allem im Nordorsten des Landes. Sie unterstützen lokale Milizen in ihrem Kampf gegen den IS. 19.12.2018 16:45 Uhr 

## EU-Notfallplan für harten Brexit
Brüssel: Die EU hat Notfallmaßnahmen für den Fall eines ungeordneten Brexit beschlossen. Die EU-Kommission teilte mit, die Pläne seien notwendig, um "den schlimmsten Schaden eines "No Deal"-Szenarios zu begrenzen". Vor allem Handel, Verkehrswesen und Finanzen sollen durch die Maßnahmen geschützt werden. So sollen Rechtsgarantien bestehende Geschäftsverträge absichern. Um Problemen bei der Lieferung von Handelsgütern entgegenzuwirken, will die EU zusätzliche Lagerkapazitäten zum Beispiel an Häfen schaffen. Das britische Parlament will im Januar über das von Premierministerin May und der EU ausgehandelte Abkommen abstimmen. 19.12.2018 16:45 Uhr 

## Merkel: Merz nicht ins Kabinett
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Ambitionen des CDU-Politikers Merz auf einen Ministerposten eine Absage erteilt. Regierungssprecher Seibert erklärte, die Kanzlerin plane keine Kabinettsumbildung. Merz hatte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" gesagt, er wolle in die Politik zurückkehren. Dabei traue er sich aufgrund seiner Erfahrung auch ein Ministeramt zu. Merz ist derzeit Aufsichtsratsvorsitzender des Vermögensverwalters Blackrock. Er hatte für den Bundesvorsitz der CDU kandidiert, war beim Parteitag Anfang Dezember aber knapp an seiner Konkurrentin Kramp-Karrenbauer gescheitert. 19.12.2018 16:45 Uhr 

## Polizei-Skandal: Behörden prüfen weitere Fälle
Wiesbaden: Die Affäre um mögliche Rechtsextremisten in der hessischen Polizei weitet sich aus. Landesinnenminister Beuth sagte in einer Sondersitzung des Innenausschusses, die Behörden untersuchten drei weitere Vorfälle in anderen Dienststellen. Dabei gehe es unter anderem um Beamte, die den sogenannten Reichsbürgern nahestehen sollen. In Offenbach hätten außerdem Polizisten in einer geschlossenen Whatsapp-Gruppe Bilder mit rechtsextremem Inhalt ausgetauscht. Beuth sieht aber keine Anhaltspunkte für ein rechtes Netzwerk. In Frankfurt am Main ermittelt die Staatsanwaltschaft bereits gegen Beamte, die über einen Messengerdienst fremdenfeindliche Videos und Texte geteilt haben sollen. Mehrere Polizisten wurden suspendiert. 19.12.2018 16:45 Uhr 

## Berlin: Gedenken an Anschlagsopfer
Berlin: Zwei Jahre nach dem islamistischen Terroranschlag auf den Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz ist an die Opfer und Hinterbliebenen erinnert worden. An der Gedächtniskirche versammelten sich rund 100 Menschen. Sie verharrten in einer Schweigeminute und legten an dem Mahnmal Rosen und Kränze nieder. Auch Berlins Regierender Bürgermeister Müller nahm an der Gedenkveranstaltung teil. Am Abend sollen 12 Glockenschläge an die 12 Toten erinnern. Am 19. Dezember 2016 war ein Attentäter mit einem entführten Lastwagen auf den Weihnachtsmarkt gefahren. Er wurde nach seiner Flucht in Italien von Polizisten erschossen. 19.12.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nordöstlich der Elbe noch etwas Regen, in Niedersachsen meist trocken, Temperaturen von 2 Grad in Stralsund bis 9 Grad in Nordhorn. 19.12.2018 16:45 Uhr 
