# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2018:


## Karfreitagsprozessionen in aller Welt
Berlin:	Christen in aller Welt haben an Karfreitag mit Gottesdiensten und Prozessionen an das Leiden und Sterben Jesu erinnert. Sowohl der Vorsitzende der Deutschen katholischen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, als auch der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche
in Deutschland, Bedford-Strohm, beklagten in ihren Predigten eine Zunahme von Hass und Gewalt. In Lübeck beteiligten sich mehrere hundert Gläubige am traditionellen Kreuzweg durch die Stadt. Die Bischöfin für Hamburg und Lübeck, Fehrs, sagte, Christus gebe Kraft, es mit den Despoten unserer Zeit aufzunehmen. Sie nannte es bedrückend, dass antisemitische Angriffe und Hassbotschaften wieder zunähmen. 30.03.2018 14:00 Uhr 

## Russland bestellt Botschafter ein
Moskau: Im diplomatischen Streit mit dem Westen hat das russische Außenministerium Botschafter Deutschlands und acht weiterer EU-Staaten einbestellt. Sie sollen über die Reaktion auf die Ausweisung russischer Diplomaten informiert werden, erklärte ein Ministeriumssprecher. Damit gilt es als wahrscheinlich, dass Russland auch deutsche Diplomaten zu unerwünschten Personen erklären wird. Gestern hatte Russlands Außenminister Lawrow mitgeteilt, dass das amerikanische Generalkonsulat in St. Petersburg geschlossen wird und 60 US-Diplomaten das Land verlassen müssen. Die Sprecherin des Weißen Hauses in Washington, Sanders, nannte den Schritt besorgniserregend. Er bedeute eine weitere Verschlechterung der Beziehungen zwischen den USA und Russland. Hintergrund des Streits ist der Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal in Großbritannien. Zahlreiche westliche Länder machen Russland für den Angriff verantwortlich. Moskau weist die Vorwürfe zurück. 30.03.2018 14:00 Uhr 

## Vier Tote bei Protesten im Gazastreifen
Gaza-Stadt: Bei den Massenprotesten im Gazastreifen an der Grenze zu Israel sind mindestens vier Palästinenser getötet worden. Außerdem seien etwa 170 Menschen verletzt worden, teilte das Gesundheitsministerium in Gaza-Stadt mit. Am Auftakt der mehrwöchigen Proteste beteiligten sich nach palästinensischen Medienberichten mehr als 20.000 Demonstranten. Sie zogen in Richtung israelische Grenze und forderten, dass die Nachfahren palästinensischer Flüchtlinge in Gebiete des heutigen Israels zurückkehren dürfen. Verteidigungsminister Lieberman hatte sich zuvor auf Arabisch an die Demonstranten gewandt. Jeder, der sich dem Grenzzaun nähere, riskiere sein Leben, schrieb er auf Twitter. In den vergangenen Tagen hatte Israel hunderte Sicherheitskräfte an die Grenze zum Gazastreifen verlegt, unter ihnen Scharfschützen. 30.03.2018 14:00 Uhr 

## Tschechien liefert Hacker aus
Prag:	Tschechien hat einen mutmaßlichen russischen Hacker an die USA ausgeliefert. Er wurde in der vergangenen Nacht in ein Flugzeug gebracht. Die amerikanische Justiz wirft dem 30 Jahre alten Mann vor, die Zugangsdaten von rund 117 Millionen Nutzern des Netzwerks LinkedIn gestohlen zu haben. Der Entscheidung war ein juristisches Tauziehen vorausgegangen, auch Russland hatte in Prag die Auslieferung seines Staatsbürgers beantragt. 30.03.2018 14:00 Uhr 

## Ostermärsche 2018: Erste Aktionen
Schleswig: Mit Aktionen in sechs Bundesländern haben die Ostermärsche der Friedensbewegung begonnen. Im Norden zogen Teilnehmer vom Bahnhof Schleswig zum Fliegerhorst in Jagel. Dort sprechen auf der Abschlusskundgebung Vertreter der Deutschen Friedengesellschaft und der globalisierungskritischen Organisation attac. Den Auftakt machte heute Chemnitz, wo mehr als 200 Menschen durch die Innenstadt zogen und für Abrüstung und Umweltschutz demonstrierten. Bis Ostermontag sind bundesweit in mehr als 90 Städten Ostermärsche geplant, organisiert von Friedensinitiativen, Gewerkschaften und Parteien. 30.03.2018 14:00 Uhr 

## Umbau des Ozeaneums beendet
Stralsund: Die Umbauarbeiten im Ozeaneum sind abgeschlossen. Anlässlich des 10. Museumsgeburtstags wurde das größte Aquarium des Hauses renoviert. Das Schwarmfischbecken mit einer Grundfläche von 300 Quadratmetern wurde neu gestrichen und befüllt. 2,6 Millionen Liter Wasser mussten dafür mit 85 Tonnen Meersalz vermischt werden. Außerdem installierte das Ozeaneum einen elf Meter langen Nachbau eines Schiffswracks in dem Aquarium. Es bietet den Fischen Verstecke und Rückzugsmöglichkeiten. Die Renovierung des Schwarmfischbeckens kostete etwa eine halbe Million Euro. 30.03.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachmittags sonnige Abschnitte und trocken, an der Ems noch etwas Regen. Höchstwerte 3 Grad an Nord- und Ostsee, meist 9 bis 14 Grad. Nachts regnet es, in der Elbregion Schneeregen, Tiefstwerte 5 bis minus 1 Grad. Morgen Regen oder nasser Schnee, 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag zeitweise Regen, in Vorpommern Schnee, 2 bis 7 Grad. Am Ostermontag oftmals freundlich, westlich der Weser Regen, 4 bis 10 Grad. 30.03.2018 14:00 Uhr 
