# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Maaßen: Zweifel an Hetzjagden in Chemnitz
Berlin: Der Verfassungsschutz hat laut Präsident Maaßen keine Belege, dass es während der rechten Proteste in Chemnitz Hetzjagden auf Ausländer gegeben hat. Er teile die Skepsis gegenüber entsprechenden Medienberichten, sagte Maaßen der "Bild"-Zeitung. Seine Behörde habe dazu keine belastbaren Informationen. Bei dem Internet-Video, das Jagdszenen auf ausländische Menschen in Chemnitz zeigen soll, könne es sich auch um eine gezielte Falschinformation handeln, so Maaßen weiter. Den Begriff "Hetzjagd" hatte unter anderem Kanzlerin Merkel nach den Vorfällen in Chemnitz benutzt. 07.09.2018 01:00 Uhr 

## Migration: SPD kritisiert Seehofer-Äußerung
Berlin: Die SPD hat Innenminister Seehofer für seine Äußerungen zur Flüchtlingspolitik kritisiert. Die Parteivorsitzende Nahles sagte, die CSU heize den unionsinternen Streit vom Sommer wieder an. Mit "Mutter aller Probleme" meine Seehofer eigentlich Kanzlerin Merkel. Kritik kam auch von Linken und Grünen. Zuspruch erhielt der CSU-Vorsitzende dagegen aus den eigenen Reihen und aus der AfD. Parteichef Gauland sagte, Seehofer liege mit seiner Analyse vollkommen richtig. Der CSU-Chef hatte die Migration - Medienberichten zufolge - als Mutter aller politischen Probleme bezeichnet. 07.09.2018 01:00 Uhr 

## Hamburg: Deutscher Radiopreis vergeben
Hamburg: In der Hansestadt ist der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Die Auszeichnungen wurden in elf Kategorien vergeben. Drei Radiopreise gingen an den Norddeutschen Rundfunk. In der Kategorie "Beste Reportage" gewannen Philipp Eckstein und Benedikt Strunz von NDR Info für ihre Podcast-Serie über die "Paradise Papers". Weitere Auszeichnungen gingen an Radio Bremen, den Berliner Rundfunk, "Radio Hamburg" und "Antenne Niedersachsen". Die Gala in der Hamburger Hafencity wurde von Barbara Schöneberger moderiert. Zu den musikalischen Gästen gehörte unter anderem Lenny Kravitz. 07.09.2018 01:00 Uhr 

## Burt Reynolds ist tot
Los Angeles: Der amerikanische Schauspieler Burt Reynolds ist tot. Nach Angaben seines Managers starb Reynolds im Alter von 82 Jahren in einem Krankenhaus in Florida. Zu seinen erfolgreichsten Filmen gehörten "Ein ausgekochtes Schlitzohr" und "Auf dem Highway ist die Hölle los". Reynolds drehte auch mehrere Fernsehserien, für die Produktion "Daddy schafft uns alle" erhielt er einen Emmy und einen Golden Globe. 07.09.2018 01:00 Uhr 

## Spiel Deutschland gegen Frankreich torlos
zum Sport: Die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat zum Auftakt der neuen Nations League gegen Weltmeister Frankreich unentschieden gespielt. Die Partie in München endete 0 zu 0. 07.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter In der Nacht Schauer, örtlich auch Gewitter, 10 bis 16 Grad. Tagsüber Schauer und Gewitter in der Osthälfte und an der Nordsee. Nach Westen freundlicher. Maximal 15 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Samstag heiter, nur an der Nordsee einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. Sonntag ähnlich, 20 bis 27 Grad. 07.09.2018 01:00 Uhr 
