# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Trump: USA können nicht länger Weltpolizei sein
Bagdad: US-Präsident Trump hat den Abzug der amerikanischen Soldaten aus Syrien verteidigt. Die Vereinigten Staaten könnten nicht länger die Weltpolizei sein, sagte Trump während eines Besuchs auf einem US-Luftwaffenstützpunkt im Irak. Um die verblieben Kämpfer des Islamischen Staates müssten sich nun andere kümmern. Trump war gestern Abend unangekündigt mit seiner Frau Melania in den Irak gereist, um den dort stationierten US-Militärs für ihr Engagement zu danken. 27.12.2018 05:00 Uhr 

## LH für Panne in Merkel-Flieger verantwortlich?
Berlin: Die jüngste Panne der Regierungsmaschine von Bundeskanzlerin Merkel wurde einem Pressebericht zufolge durch einen Fehler der Lufthansa verursacht. Nach Informationen des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" hatte die Lufthansa-Technik während einer Wartung des Flugzeugs im Jahr 2010 ein neues digitales Kommunikationssystem eingebaut, die Piloten der Flugbereitschaft aber nicht darüber informiert. Auf dem Flug der Kanzlerin zum G20-Gipfel nach Buenos Aires hätten die Piloten deshalb nicht angemessen auf einen Fehler in der Bord-Elektronik reagieren können und umdrehen müssen. 27.12.2018 05:00 Uhr 

## Immer mehr Kindergeldempfänger in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Kindergeldbezieher in Deutschland steuert auf einen neuen Rekord zu. Wie aus einer Statistik der Familienkasse hervorgeht, haben Ende November 15 Millionen 350.000 Kinder die staatliche Leistung erhalten. Ein Jahr zuvor seien es noch etwas weniger als 15 Millionen gewesen. Insgesamt seien in diesem Jahr bis November 33,8 Milliarden Euro Kindergeld ausgezahlt worden. 27.12.2018 05:00 Uhr 

## Chaos Computer Club trifft sich zu Kongress
Leipzig: Der Chaos Computer Club kommt von heute an in der sächsischen Stadt zu seinem Jahreskongress zusammen. Insgesamt werden 16.000 Teilnehmer erwartet. Mehr als 160 Vorträge und Workshops stehen in den kommenden vier Tagen auf dem Programm, etwa zu den Themen digitales Zuhause oder künstlerische Fähigkeiten von Robotern. Das Treffen des Chaos Computer Clubs findet bereits zum 35. mal statt und gilt als eines der größten Hacker-Treffen weltweit. 27.12.2018 05:00 Uhr 

## US-Abenteurer durchquert Antarktis ohne Hilfsmittel
Washington: Der US-Abenteurer Colin O"Brady hat als erster Mensch die Antarktis alleine und ohne Hilfsmittel durchquert. Der 33-Jährige brauchte für die 1.482 Kilometer lange Strecke 54 Tage. Die letzten 125 Kilometer legte er an einem Stück in 32 Stunden zurück. 1997 hatte bereits der Norweger Borge Ousland die Antarktis alleine durchquert. Er hatte sich dabei allerdings von einem Gleitschirm ziehen lassen. O"Brady verzichtete auf ein solches Hilfsmittel. 27.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute im Nordosten dichte Wolken und vereinzelt Regen, im Südwesten und Süden teils neblig-trüb, teils längerer Sonnenschein. Höchstwerte 1 Grad im Südwesten bis 9 Grad Norden. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden heiter, sonst oft trüb bei 2 bis 9 Grad. Am Samstag Regen, Schneeregen oder Schnee, 1 bis 9 Grad. 27.12.2018 05:00 Uhr 
