# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Festnahmen bei US-Demo gegen Kavanaugh
Washington:	Tausende Menschen haben in der US-Hauptstadt gegen eine Berufung des Juristen Kavanaugh an den Obersten Gerichtshof protestiert. Bei der Kundgebung gestern Abend wurden Medienberichten zufolge mehr als 300 Menschen festgenommen. Die Polizei legt ihnen zur Last, illegal in einem Bürogebäude des Senats demonstriert zu haben. Die Kongresskammer wird voraussichtlich morgen über die Berufung des Juristen entscheiden. Mehrere Frauen werfen Kavanaugh sexuelle Übergriffe während dessen Schul- und Studienzeit vor. Der Kandidat von US-Präsident Trump bestreitet dies. 05.10.2018 08:45 Uhr 

## Beratungen über reibungsloseren Flugverkehr
Hamburg: Die zunehmenden Probleme im Luftverkehr sind heute Thema auf einem Gipfeltreffen in der Hansestadt. Dort beraten Bundesverkehrsminister Scheuer, mehrere Landespolitiker sowie Spitzenvertreter aus der Branche über Konsequenzen. Im Sommer gab es ungewöhnlich viele Ausfälle und Verspätungen im Flugverkehr. Als Ursache gelten eine überlastete Infrastruktur, Streiks, Gewitter und die Folgen der Air-Berlin-Insolvenz. Diskutiert wird unter anderem über eine Verbesserung der Technik und Entlastungen für das Personal. 05.10.2018 08:45 Uhr 

## Söder: Berliner Mitschuld an CSU-Umfragetief
München: 	Bayerns Ministerpräsident Söder hat der Bundesregierung eine Mitschuld an den schlechten Umfragewerten der CSU in seinem Bundesland gegeben. Die Zahlen würden unglaublich geprägt durch die Berliner Politik, sagte Söder der Bild-Zeitung. Er warnte davor, die Landtagswahl in gut einer Woche zu einem Denkzettel für die Große Koalition im Bund zu machen. In einer neuen Umfrage von infratest dimap ist die CSU in Bayern auf 33 Prozent abgerutscht. Die Grünen liegen demnach bei 18 Prozent, SPD und Freie Wähler bei jeweils 11, die AfD bei 10 und die FDP bei 6 Prozent. Die Linken würden nur knapp an der Fünf-Prozent-Hürde scheitern. 05.10.2018 08:45 Uhr 

## Moorbrand gefährlicher als gedacht?
Meppen: Der Moorbrand im Emsland könnte gefährlicher gewesen sein als bislang gedacht. Wie ein Bundeswehr-Sprecher der "Neuen Osnabrücker Zeitung" bestätigte, untersuchen Spezialisten, ob Einsatzkräfte radioaktiver Strahlung oder freigesetzten Schwermetallen ausgesetzt waren. Auf dem Gelände könnten quecksilberhaltige Sprengkörper sowie uranhaltige Nato-Munition getestet worden sein. Bislang haben Messungen nach Angaben des Innenministeriums keine Überschreitung von Grenzwerten gezeigt. 05.10.2018 08:45 Uhr 

## "Horrorhaus" von Höxter: Urteil erwartet
Paderborn: 	Im Prozess um den Tod zweier Frauen in Höxter will das Landgericht heute sein Urteil verkünden. Angeklagt sind ein 48-jähriger Mann und seine ein Jahr ältere Ex-Frau. Sie sollen die beiden Frauen aus Niedersachsen durch Kontaktanzeigen in ihr Haus gelockt haben und so schwer misshandelt haben, dass sie starben. Zwei weitere Frauen sollen ebenfalls in dem Haus in Höxter festgehalten und gequält worden sein, überlebten aber. Die Staatsanwaltschaft fordert für die Angeklagten lebenslange Haft und die Feststellung der besonderen Schwere der Schuld. Die Verteidiger plädieren auf siebeneinhalb Jahre Gefängnis für den 48-Jährigen und auf Freispruch mangels Beweisen für seine Ex-Frau. 05.10.2018 08:45 Uhr 

## Deutsche Klubs erfolgreich in Europa League
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben die deutschen Klubs ihre Gruppen-Spiele gestern Abend gewonnen. Eintracht Frankfurt siegte gegen Lazio Rom mit 4:1. Bayer Leverkusen schlug AEK Larnaka aus Zypern mit 4:2. RB Leipzig gewann bei Rosenborg Trondheim in Norwegen 3:1. 05.10.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute von Süden her verbreitet sonnig, im äußersten Norden anfangs noch örtlich etwas Regen, im Verlauf mehr Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 05.10.2018 08:45 Uhr 
