# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Fall Khashoggi: Saudi-Arabien bestätigt Tod
Riad: Der seit drei Wochen vermisste saudische Journalist Khashoggi ist tot. Die staatliche Nachrichtenagentur Saudi-Arabiens, Spa, bestätigte, dass Khashoggi im Konsulat des Landes in Istanbul ums Leben gekommen ist. Es habe einen Faustkampf gegeben, der zum Tod des Journalisten geführt habe, hieß es. Die genauen Umstände würden noch untersucht. Keine Angaben machte die Nachrichtenagentur zum Verbleib von Khashoggis Leichnam. Im Zuge der Ermittlungen seien 18 saudische Staatsangehörige festgenommen worden. Unter ihnen sei der stellvertretende Geheimdienstchef des Landes. UN-Generalsekretär Guterres sagte, er sei zutiefst beunruhigt über die Meldung vom Tod Kashoggis. Die Umstände müssten sofort und transparent untersucht und die Verantwortlichen zur Rechenschaft gezogen werden. Der Journalist war Anfang Oktober in das Konsulat in Istanbul gekommen, um Papiere für seine bevorstehende Hochzeit abzuholen. Er galt seidem als vermisst. 20.10.2018 06:45 Uhr 

## Trump: Lasse Migranten nicht ins Land
Washington: US-Präsident Trump hat Migranten auf dem Weg Richtung Vereinigte Staaten zur Umkehr aufgefordert. Die Menschen würden keinesfalls ins Land gelangen, sagte Trump auf einer Veranstaltung im Bundesstaat Arizona. Wenn es Mexiko nicht schaffe, die Geflüchteten aufzuhalten, werde er das Militär einschalten. Hunderte Migranten aus Honduras hatten zuvor die streng bewachte Grenze zwischen Guatemala und Mexiko durchbrochen. Ein Großaufgebot der Polizei stoppte sie auf einer Brücke, die beide Länder verbindet. Ihr Ziel sind die USA. 20.10.2018 06:45 Uhr 

## Parlamentswahl in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan wird heute ein neues Parlament gewählt. Etwa neun Millionen Menschen haben sich für die Abstimmung registrieren lassen. Um die 249 Sitze im Parlament in Kabul bewerben sich etwa 2.500 Kandidaten. Ergebnisse werden in drei Wochen erwartet. Um die Wahl zu schützen, sind Tausende Sicherheitskräfte im Einsatz. Während des Wahlkampfs in den vergangenen Wochen hatte es mehrere Anschläge gegeben. Zuletzt erschossen radikal-islamische Taliban den Polizeichef der südafghanischen Provinz Kandahar. 20.10.2018 06:45 Uhr 

## Großdemo von Brexit-Gegnern in London
London: In der britischen Hauptstadt findet heute eine Großdemonstration von Brexit-Gegnern statt. Die Veranstalter rechnen mit mehr als 100.000 Teilnehmern. Sie verlangen, dass ein zweites Mal über den Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union abgestimmt werden soll. Die Demonstranten wollen durch das Zentrum von London bis vor das Parlament ziehen. Bei Brexit-Referendum im Juni 2016 hatte eine knappe Mehrheit der Briten für den Austritt gestimmt. Großbritannien will die Europäische Union Ende März kommenden Jahres verlassen. 20.10.2018 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Klarer Sieg für Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen klaren Heimsieg gefeiert. Die Hessen setzten sich gegen Fortuna Düsseldorf mit 7:1 durch. Fünf Tore erzielte dabei Eintracht-Stürmer Luka Jovic. Frankfurt rückte durch den Sieg vorerst auf Tabellenplatz sechs vor, Düsseldorf rutschte aufgrund der schlechten Tordifferenz auf den letzten Platz ab. 20.10.2018 06:45 Uhr 

## Börse
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.444 Punkte; plus 0,26 Prozent. und
der Dax 11.554 Punkte; damit unverändert. 20.10.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute meist heiter, sonst neben etwas Sonne vermehrt dichtere Wolken, aber meist trocken bei 12 bis 16 Grad. Morgen längere sonnige Abschnitte, sonst vermehrt dichtere Wolken, aber trocken. 20.10.2018 06:45 Uhr 
