# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## Weltklimarat fordert schnelles Handeln
Incheon: Der Weltklimarat hat auf seiner Sitzung in Südkorea seinen Sonderbericht zur Erderwärmung vorgestellt. Demnach muss der Anteil erneuerbarer Energien im Jahr 2050 bei 70 bis 85 Prozent liegen. Der Kohlendioxid-Ausstoß sollte bis zum Jahr 2030 um rund 45 Prozent gegenüber 2010 reduziert werden. Nur so lasse sich das Ziel von 1,5 Grad erreichen, damit schwerwiegende Folgen für das Leben auf der Erde noch vermieden werden könnten. Notwendig seien rasche Veränderungen unter anderem in den Bereichen Energie, Industrie und Transport, heißt es. 08.10.2018 08:15 Uhr 

## Rechtspopulist Bolsonaro gewinnt in Brasilien
Brasília:	Der Rechtspopulist Bolsonaro hat die erste Runde der Präsidentenwahl in Brasilien klar gewonnen. Nach Angaben der Wahlkommission erhielt er rund  46 Prozent der Stimmen. Der Kandidat der linken Arbeiterpartei, Haddad, erreichte demnach gut 28 Prozent. Die beiden treffen in drei Wochen in einer Stichwahl aufeinander. Bolsonaro galt als Favorit. Die Umfragen hatten jedoch einen so klaren Vorsprung nicht vorhergesagt. Der 63-Jährige Ex-Offizier und Verteidiger der früheren Militärdiktatur ist immer wieder mit rassistischen und sexistischen Äußerungen aufgefallen. Er steht für einen harten Kurs gegen Korruption und Kriminalität. 08.10.2018 08:15 Uhr 

## Günther will Zuwanderung neu verhandeln
Kiel:       Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther will nach der Landtagswahl in Bayern den Kompromiss für das Zuwanderungsgesetz neu verhandeln. Er hoffe, dass nach der Wahl die Bereitschaft steige, das politisch Notwendige in dem Bereich zu machen, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland." Die bereits getroffenen Vereinbarungen würden nicht weit genug gehen, so Günther. Er könne niemandem erklären, dass Menschen, die hier arbeiten und die Sprache gelernt hätten, keine Bleibe-Perspektive erhielten. Der schleswig-holsteinische Regierungschef zählt zu den Befürwortern des sogenannten Spurwechsels. Die CSU ist gegen den Vorschlag. 08.10.2018 08:15 Uhr 

## Vermisster Interpol-Chef Meng tritt zurück
Lyon: Nach Spekulationen über das Schicksal von Interpol-Präsident Meng hat China eingeräumt, dass der 64-Jährige unter staatlicher Aufsicht steht. Gegen ihn werde ermittelt, hieß es in einer Erklärung der chinesischen Anti-Korruptionsbehörde. Demnach erhielt Interpol eine Mitteilung des Chinesen, in der der Jurist seinen sofortigen Rücktritt als Präsident der internationalen Polizeiorganisation erklärt. Meng war Ende September in sein Heimatland gereist. Nach Angaben seiner Frau fehlte von ihm seither jede Spur. Er war im November 2016 als erster Chinese an die Spitze Interpols gewählt worden. 08.10.2018 08:15 Uhr 

## Bulgarische Journalistin ermordet
Sofia: In der nordbulgarischen Stadt Russe ist eine Journalistin ermordet aufgefunden worden. Laut Staatsanwaltschaft wurde die Moderatorin des lokalen Fernsehsenders TVN, Wiktorija Marinowa, am Sonnabend in einem Park entdeckt. Der unbekannte Täter habe die Frau geschlagen und erwürgt. Zudem sei sie auch vergewaltigt worden. In ihrer Talkshow hatte Marinowa kürzlich mit Investigativjournalisten aus Bulgarien und Rumänien gesprochen. Diese hatten zu einer mutmaßlichen Veruntreuung von EU-Fördergeld durch Geschäftsleute und Politiker recherchiert. 08.10.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
An der japanischen Börse findet heute kein Handel statt. Der Dax steht aktuell bei  12.090  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  15 06 . 08.10.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, nach Norden hin zeitweise wolkig aber trocken. Maximal 14 Grad in Flensburg bis 19 Grad am Rande des Weserberglandes. 08.10.2018 08:15 Uhr 
