# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2018:


## UN-Sicherheitsratssitzung wegen Gaza-Unruhen
New York: Nach Zusammenstößen mit der israelischen Armee im Gazastreifen ist die Zahl der getöteten Palästinenser auf 17 gestiegen. Laut dem palästinensischen Botschafter bei den Vereinten Nationen sind darunter auch Kinder. Er forderte den UN-Sicherheitsrat auf, die Zivilbevölkerung in Gaza zu schützen. Das Gremium kam in der Nacht zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Bei den Unruhen am Rande von Demonstrationen waren dem palästinensischen Gesundheitsministerium zufolge auch mehr als 1400 Palästinenser durch Schüsse, Tränengas und Gummigeschosse verletzt worden. Israels Sicherheitskräfte reagierten damit nach eigenen Angaben auf Steinwürfe und Brandbomben von palästinensischer Seite. 31.03.2018 03:00 Uhr 

## Britische Behörden durchsuchen Aeroflot-Maschine
London: Die britischen Behörden haben nach russischen Angaben auf dem Flughafen Heathrow eine Aeroflot-Maschine durchsucht. Die russische Botschaft in London bezeichnete den Vorfall als außergewöhnlich. Angehörige des Grenzschutzes und des Zolls hätten das Flugzeug, das die Strecke zwischen Moskau und London bediene, durchsucht. Ein Grund sei nicht genannt worden. Man habe die britische Seite nun per diplomatischer Note aufgefordert, den Vorfall zu erklären, so die russische Botschaft. Die Beziehungen zwischen Großbritannien und Russland sind derzeit sehr angespannt. London macht Moskau für den Giftanschlag auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal verantwortlich. Russland weist die Vorwürfe zurück. 31.03.2018 03:00 Uhr 

## Kreuzwegsprozession in Rom beendet
Rom:		 Papst Franziskus hat bei der Kreuzwegsprozession am Kolosseum an Gewalt und Kriege auch in der heutigen Welt erinnert. Vor rund 20.000 Menschen verlas der Pontifex ein Gebet, in dem er von der Scham sprach, den jungen Menschen eine zertrümmerte Welt der Spaltung und der Kriege zu hinterlassen. Die Prozession ist der Höhepunkt der Karfreitagsfeierlichkeiten und erinnert über 14 Stationen an den Weg von Jesus Christus zum Kreuz. In Deutschland riefen Spitzenvertreter der Kirchen in ihren Predigten zum friedlichen Zusammenleben und Begegnungen über Religionsgrenzen hinweg auf. 31.03.2018 03:00 Uhr 

## Heute Haupttag der Ostermärsche
Frankfurt am Main: Die Ostermärsche der Friedensbewegung erreichen heute mit Aktionen in 13 Bundesländern ihren Höhepunkt. Friedensinitiativen haben unter anderem in Berlin, Schwerin, Köln, Wiesbaden und München zu Demonstrationen aufgerufen. Am US-Luftwaffenstützpunkt Ramstein hat Pax Christi zu einem Friedensgebet im Anschluss an den Ostermarsch aufgerufen. 31.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts wechselnde bis starke Bewölkung, von Südwesten Regenschauer. 6 bis minus 2 Grad. Am Tage gebietsweise Regen, im Norden und Nordosten teils Schnee. Im Westen und Südwesten gelegentlich Aufheiterungen. Höchstwerte 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag viele Wolken mit Regen, im Nordosten teils Schnee, 2 bis 11 Grad. Am Ostermontag wechselnde Bewölkung und im Westen Schauer, 4 bis 18 Grad. 31.03.2018 03:00 Uhr 
