# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## Kramp-Karrenbauer folgt Tauber
Berlin: Annegret Kramp-Karrenbauer soll neue Generalsekretärin der CDU werden. Die CDU-Vorsitzende Merkel schlug die Personalie heute dem Parteipräsidium vor. Die bisherige Ministerpräsidentin des Saarlands soll schon auf dem Parteitag in einer Woche offiziell in das neue Amt gewählt werden. Der bisherige CDU-Generalsekretär Tauber hatte zuvor seinen Rückzug angekündigt. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" haben Merkel und Kramp-Karrenbauer den Schritt schon vor Monaten vereinbart. Tauber hat demnach bereits vor der Bundestagswahl signalisiert, er wolle das Amt nicht fortführen. Wer im Saarland an der Spitze der Regierung folgt, ist noch unklar. 19.02.2018 11:45 Uhr 

## Biodiesel legt Tornados auf Fliegerhorst lahm
Jagel:	Die Tornado-Kampfflugzeuge auf dem Fliegerhorst in Schleswig-Holstein müssen seit einer Woche am Boden bleiben. Grund ist nach übereinstimmenden Medienberichten, dass dem Kerosin zuviel Biodiesel beigemischt wurde. Aus Sicherheitsgründen müssten alle Tanks der Flugzeuge gespült werden. Die Panne sei besonders ärgerlich, weil die Ausbildung neuer Tornado-Piloten in Jagel ohnehin drei Monate im Verzug sei. Auch in einem Bericht der "Rheinischen Post" ist von Defiziten bei der Einsatzfähigkeit der Bundeswehr die Rede. Demnach fehlen der Armee für die Teilnahme an der schnellen Eingreiftruppe der Nato im kommenden Jahr nicht nur Panzer, sondern auch Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. 19.02.2018 11:45 Uhr 

## Syrische Regierungstruppen sollen Kurden helfen
Damaskus: Syrische Regierungstruppen werden Medienberichten zufolge in die umkämpfte Kurdenregion Afrin im Norden des Landes verlegt. Sie sollen die kurdischen YPG-Verbände dabei unterstützten, die Offensive des türkischen Militärs abzuwehren, meldet die staatliche Nachrichtenagentur Sana. Die YPG hatte das Assad-Regime in Damaskus wiederholt um Hilfe gebeten. Kurdische Verbände kontrollieren große Teile Nordsyriens. Sie gelten als Partner des Westens im Kampf gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat". Die Türkei spricht hingegen von Terroristen und hat vor knapp vier Wochen eine Offensive gegen die YPG gestartet. 19.02.2018 11:45 Uhr 

## Lebenslange Haft für Messerstecher gefordert
Hamburg: Im Prozess um die Messerattacke in einem Supermarkt der Hansestadt hat die Bundesanwaltschaft eine lebenslange Freiheitsstrafe für den mutmaßlichen Täter gefordert. Nach dem Willen der Anklage soll das Hanseatische Oberlandesgericht außerdem eine besondere Schwere der Schuld feststellen. Im Anschluss an das Plädoyer der Bundesanwaltschaft will die Verteidigung ihren Schlussvortrag halten. Der abgelehnte Asylbewerber hatte zum Prozessauftakt gestanden, Ende Juli in einem Hamburger Supermarkt einen Mann erstochen und sechs weitere verletzt zu haben. Das Urteil soll kommende Woche fallen. 19.02.2018 11:45 Uhr 

## Verkehrsbehörde feiert Brückenhochzeit auf A7
Hamburg: Der Ausbau der Autobahn 7 im Norden ist einen weiteren Schritt vorangekommen. Beim Bau der neuen A7-Brücke über die Bahnanlagen in Hamburg-Stellingen feierten Verkehrssenator Horch und Vertreter der Planungsgesellschaft am Vormittag die zweite sogenannte Brückenhochzeit. In den vergangenen Wochen waren die Stahlkonstruktionen von Norden und Süden aufeinander zugeschoben worden und hatten sich in der Mitte des fast 400 Meter langen Bauwerks getroffen. Horch sprach bei der Zeremonie von einer ingenieurtechnischen Meisterleistung. Die Bauarbeiten sollen Ende dieses Jahres abgeschlossen werden. Dann kann der Verkehr auf insgesamt acht statt wie bislang auf sechs Spuren zwischen hohen Lärmschutzwänden fließen. 19.02.2018 11:45 Uhr 
