# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Chemnitz: Polizei registriet Straftaten bei Kundgebung
Chemnitz: Bei einer Kundgebung einer rechten Bewegung in der sächsischen Stadt hat die Polizei mindestens acht Straftaten registriert. Dabei handelte es sich den Angaben zufolge um Verstöße gegen das Versammlungsgesetz und das Verwenden von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen. Zudem erkannten die Beamten Teilnehmer wieder, die sich bei Protesten am Montag strafbar gemacht hatten. An der rechten Kundgebung gestern Abend nahmen rund 900 Menschen teil. Sie demonstrierten gegen Ministerpräsident Kretschmer, der in der Nähe an einer Veranstaltung mit Chemnitzer Bürgern teilnahm. Dabei rief er die Menschen auf, sich von Rechtsextremisten zu distanzieren. 31.08.2018 02:00 Uhr 

## Flüchtlingskosten: Bund macht Ländern Angebot
Berlin: Im Streit über die Verteilung der Flüchtlingskosten hat der Bund den Ländern nach Zeitungsinformationen ein neues Angebot gemacht. Laut "Handelsblatt" geht es um einen einmaligen Betrag für die Kinderbetreuung im kommenden Jahr. In einem Schreiben an die Länder sei von 435 Millionen Euro die Rede. Damit wolle sich der Bund aber nicht auf weitere Unterstützung in den Folgejahren festlegen. Die Länder verlangen für den Zeitraum von 2019 bis 2021 drei Milliarden Euro zusätzlich für die Versorgung von Flüchtlingen. 31.08.2018 02:00 Uhr 

## Merkel besucht Nigeria
Abuja: 			 Bundeskanzlerin Merkel beendet heute ihre dreitägige Reise durch Westafrika mit einem Besuch in Nigeria. Im Mittelpunkt der Gespräche mit Präsident Buhari dürften die Migration, die Bekämpfung der Fluchtursachen und die  Sicherheitslage im Norden des Landes stehen. Dort hat die islamistische Terrororganisation Boko Haram seit 2009 immer wieder Anschläge verübt. Rund 2,5 Millionen Menschen sind vor der Gewalt geflohen. In den vergangenen Tagen hatte die Kanzlerin im Senegal und in Ghana Gespräche geführt. 31.08.2018 02:00 Uhr 

## Schulz überraschend im Gefängnis bei Lula
Curitiba: Der frühere SPD-Vorsitzende Schulz hat überraschend den inhaftierten Ex-Präsidenten Brasiliens, Lula, im Gefängnis besucht. Schulz sagte, er habe einen sehr mutigen und kämpferischen Mann gesprochen. Lula sitzt wegen Korruptionsvorwürfen seit April im Gefängnis und beteuert seine Unschuld. Die SPD hat seit langem enge Kontakte zur linken Arbeiterpartei des Ex-Präsidenten. Die Partei möchte, dass der 77-Jährige freikommt und zur Wahl eines neuen Staatsoberhauptes in Brasilien im Oktober antreten kann. 31.08.2018 02:00 Uhr 

## Leipzig kommt in Europa-League weiter
Zum Sport:	RB Leipzig hat sich für die Gruppenphase der Fußball Europa-League qualifiziert. Der Bundesligist gewann das Play-Off-Rückspiel gegen Sorja Lugansk aus der Ukraine mit 3:2. 31.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist überwiegend trocken. An den Küsten und im östlichen Bergland leichte Schauer. 15 Grad auf Zingst, 11 Grad in Hamburg und bis 9 Grad in Coburg. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel, im Norden Schauer, in Südbayern Gewitter. 18 Grad an den Küsten und bis 22 Grad in Nürnberg. Am Sonnabend trocken bei 13 bis 24 Grad. 31.08.2018 02:00 Uhr 
