# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Deutschland will im Krim-Konflikt vermitteln
Berlin: Die Bundesregierung hat sich im aktuellen Konflikt zwischen Russland und der Ukraine als Vermittler ins Gespräch gebracht. Außenminister Maas sagte während eines Besuchs in Madrid, die jüngsten Vorfälle zeigten, dass der Streit auf der Krim und in der Ost-Ukraine eine Gefahr für die Sicherheit in Europa sei. Er schlug eine deutsch-französische Vermittlung vor, damit die Lage nicht weiter eskaliert. Russische Grenzschutzboote hatten gestern vor der Krim drei ukrainische Kriegsschiffe beschossen und anschließend beschlagnahmt. Sie waren angeblich illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen. Als Reaktion auf den Vorfall unterzeichnete der ukrainische Präsident Poroschenko ein Dekret zur Verhängung des Kriegsrechtes. Es soll von Mittwoch an gelten. Das Parlament in Kiew muss dem Dekret noch zustimmen. 26.11.2018 18:15 Uhr 

## Implantate: Spahn will Register einführen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will angesichts von Problemen mit Implantaten für mehr Transparenz bei Medizinprodukten sorgen. Spahn sagte der "Rheinischen Post", es werde eine industrieunabhängige Stelle eingerichtet, bei der alle verbauten Implantate gemeldet werden müssen. Gebe es heute Probleme mit einem Medizinprodukt, habe das zuständige Bundesinstitut keinen Gesamtüberblick und könne Patienten nicht gezielt vor Fehlern warnen, räumte der Minister ein. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten gemeinsam mit Kollegen internationaler Medien berichtet, es gebe immer häufiger den Verdacht, dass etwa nicht-haltbare Hüftimplantate oder Prothesen zu Verletzungen oder Tod geführt hätten. Allein in Deutschland seien im vergangenen Jahr mehr als 14.000 Verdachtsfälle gemeldet worden. 26.11.2018 18:15 Uhr 

## Grundsteuer könnte nach Reform leicht steigen
Berlin: Die Grundsteuer könnte nach der geplanten Neuregelung leicht steigen. Das Bundesfinanzministerium rechnet mit einem mittleren zweistelligen Betrag pro Jahr. Ziel soll aber sein, die Gesamteinnahmen aus der Steuer wie bisher bei etwa 14 Milliarden Euro pro Jahr zu halten. Bundesfinanzminister Scholz will übermorgen seine Länderkollegen über die Pläne informieren. Die Reform betrifft die Berechnungsgrundlage für die Grundsteuer. Bisher zählt dabei nur der sogenannte Einheitswert eines Grundstücks. In Zukunft soll auch die Bebauung eine Rolle spielen. Dafür gibt es zwei mögliche Modelle. Bei einem davon würden auch Miet-Einnahmen und das Alter eines Hauses einbezogen. Das Bundesverfassungsgericht hatte die bisherige Berechnung im April für verfassungswidrig erklärt. 26.11.2018 18:15 Uhr 

## Schulze will Plastikmüll verringern
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze hat Pläne vorgelegt, um die Menge an Plastikmüll in Deutschland zu verringern. Die SPD-Politikerin will demnach Wasserspender an öffentlichen Orten fördern. Auf diese Weise könnten Menschen überall ihre Trinkflaschen auffüllen. Außerdem soll sich der Handel selbst dazu verpflichten, überflüssige Verpackungen zu vermeiden - etwa bei Obst und Gemüse. In einigen Handelsketten gibt es bereits entsprechende Projekte. 26.11.2018 18:15 Uhr 

## General Motors streicht massiv Stellen
Detroit:	Der US-Autobauer General Motors hat einen massiven Stellenabbau angekündigt. Nach Angaben des Unternehmens sollen 14.000 Arbeitsplätze wegfallen, das sind 15 Prozent. Im nächsten Jahr will General Motors die Produktion in einem Werk in Kanada sowie in zwei Fertigungsstätten in den USA einstellen. Der Autobauer möchte so bis Ende 2020 die Kosten um jährlich etwa sechs Milliarden Dollar reduzieren. 26.11.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.355 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.562 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 36. 26.11.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Stellenweise etwas Regen, im Emsland eher trüb, Temperaturen von 2 bis 6 Grad. 26.11.2018 18:15 Uhr 
