# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2018:


## Trump sagt Treffen mit Kim ab
Washington: 				US-Präsident Trump hat die Absage seines Treffens mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un verteidigt. Er begründete seinen Schritt mit feindseligen Äußerungen von Seiten Nordkoreas. Trump schloss ein späteres Treffen aber nicht aus. Gleichzeitig drohte er der Führung in Pjöngjang. Der Präsident sagte, im Falle des Falls stünden die US-Streitkräfte und ihre Verbündeten bereit um auf unbesonnene Handlungen Nordkoreas zu antworten. Trump sprach von einer Politik des maximalen Drucks. Südkoreas Staatschef Moon Jae In reagierte enttäuscht auf die Absage des Treffens. Er rief beiden Seiten zum Dialog auf. Die Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel und ein dauerhafter Frieden seien historische Aufgaben, die nicht abgelegt oder hinausgezögert werden könnten. 24.05.2018 23:00 Uhr 

## Putin und Macron engere Abstimmung bei Syrien-Konflikt
Sankt Petersburg: Russland und Frankreich wollen ihre Bemühungen um ein Ende des Syrien-Krieges künftig enger abstimmen. Das sagten die Präsidenten Putin und Macron nach mehrstündigen Gesprächen in St. Petersburg. Sie nannten dabei den von Russland mit dem Iran und der Türkei initiierten Astana-Prozess und die sogenannte Small Group wichtiger westlicher und arabischer Staaten. Macron sprach von einem sehr bedeutenden Fortschritt. Zur Small Group gehören neben Frankreich die USA, Großbritannien, Saudi-Arabien und Jordanien. Im April hatte erstmals auch Deutschland an einem Treffen der Gruppe teilgenommen. 24.05.2018 23:00 Uhr 

## Nordländer wollen Großprojekte beschleunigen
Bremen: Die norddeutschen Bundesländer wollen die Planung von Projekten wie die Vertiefung von Elbe und Weser beschleunigen. Bremers Bügermeister Sieling sagte, die Bundesregierung müsse dafür sorgen, dass die Klageverfahren gestrafft werden könnten. So sollte bei Hafen- und Schifffahrtsprojekten künftig nicht mehr das Verwaltungsgericht, sondern gleich das Oberverwaltungsgericht die erste Instanz sein. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher betonte, es gehe nicht darum, Bürgerrechte und Umweltstandards für eine schnellere Planung zu beschneiden. Die beiden Regierungschefs hatten sich in Bremen mit ihren Kollegen aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern getroffen. 24.05.2018 23:00 Uhr 

## Protest gegen Abschiebung in Göttingen
Göttingen: 			Demonstranten aus dem linken Spektrum haben vor der Polizeidirektion der Stadt gegen die geplante Abschiebung eines Mannes aus Simbabwe protestiert. Wie ein Behördensprecher mitteilte, versammelten sich zeitweise etwa 100 Menschen vor dem Haupteingang des Gebäudes in Göttingen. Vier Demonstranten wurden demnach in Gewahrsam genommen. Sie hätten Widerstand geleistet, als sie abgedrängt worden seien. Die Lage ist laut dem Sprecher unter Kontrolle. Der Mann aus Simbabwe soll nach Norwegen zurückgeschickt werden. 24.05.2018 23:00 Uhr 

## US-Medien: Weinstein will sich Behörden stellen
New York: Der US-Filmproduzent Weinstein soll wegen mutmaßlicher sexueller Übergriffe angeblich noch diese Woche verhaftet werden. Das melden übereinstimmend mehrere US-Medien unter Berufung auf Strafverfolger. Demnach will sich der 66-Jährige morgen den Behörden in New York stellen. Sein Sprecher kommentierte die Berichte nicht. Seit Monaten laufen Ermittlungen gegen den Filmproduzenten. Mehr als hundert Frauen, darunter zahlreiche Stars, werfen ihm vor, sie sexuell belästigt oder sogar vergewaltigt zu haben. Weinstein hat Fehlverhalten eingeräumt, bisher aber die Beschuldigungen zurückgewiesen. 24.05.2018 23:00 Uhr 

## Frauenfußball: VfL Wolfsburg verliert CL-Finale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben das Finale in der Champions-League verloren. Sie unterlagen in Kiew dem Team von Olympique Lyon mit 1 zu 4 in der Verlängerung. Nach 90 Minuten hatte es noch 0 zu 0 gestanden. Die Wolfsburgerinnen hatten nach der Meisterschaft und dem DFB-Pokal auf den dritten Titel in dieser Saison gehofft. Tim Walter ist neuer Trainer des Fußball-Zweitligisten Holstein Kiel. Der 42-Jährige wird Nachfolger von Markus Anfang, der zum 1. FC Köln wechselt. Im Aufstiegsspiel zur 3. Liga haben die Fußballer von SC Weiche Flensburg zuhause knapp verloren. Im Hinspiel unterlagen sie Energie Cottbus mit 2 zu 3. 24.05.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist leicht bewölkt oder klar, in Südniedersachsen örtlich Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen viel Sonne, in Südniedersachsen leichte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende heiter, nach Osten hin zunehmende Schauer- und Gewitterneigung. Dazu 23 bis 30 Grad, an der Ostsee 19 bis 23 Grad. 24.05.2018 23:00 Uhr 
