# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bundestag stimmt für Grundgesetzänderung
Berlin: Die Länder erhalten nach dem Willen des Bundestages künftig im Bildungsbereich finanzielle Unterstützung durch den Bund. Die Abgeordneten brachten mit großer Mehrheit eine dafür notwendige Änderung des Grundgesetzes auf den Weg. 580 Parlamentarier stimmten dafür, 87 dagegen, drei enthielten sich. Der Bund soll den Ländern demnach künftig auch in den Bereichen sozialer Wohnungsbau und Nahverkehr unter die Arme greifen. Kern ist allerdings ein Fünf-Milliarden-Euro-Paket für den Bildungssektor, mit dem vom kommenden Jahr an unter anderem Notebooks, Server und interaktive Tafeln für Schulen angeschafft werden sollen. Die Grundgesetzänderung ist nötig, weil eigentlich ausschließlich die Länder für die Bildung zuständig sind. Der Bundesrat muss ebenfalls noch zustimmen. 29.11.2018 16:45 Uhr 

## Bayer streicht 12.000 Stellen
Leverkusen:	Der Chemiekonzern Bayer will in den kommenden drei Jahren rund 12.000 Arbeitsplätze abbauen - viele davon in Deutschland. Der größte Teil des Stellenabbaus betrifft den Bereich Pflanzenschutz. Zugleich vereinbarte Bayer mit dem Betriebsrat, betriebsbedingte Kündigungen bis Ende 2025 auszuschließen. Der Personalabbau ist Teil eines Programms, mit dem der Konzern seine Ertragskraft deutlich steigern will. Dazu gehört auch der Verkauf einiger Sparten wie beispielsweise der Tiermedizin. 29.11.2018 16:45 Uhr 

## Razzia bei der Deutschen Bank
Frankfurt am Main: Bei der Deutschen Bank gibt es eine groß angelegte Razzia. Etwa 170 Beamte der Staatsanwaltschaft, des Bundeskriminalamts sowie der Steuerfahndung durchsuchten im Raum Frankfurt die Konzernzentrale sowie mehrere Geschäftsräume. Grund sind Ermittlungen wegen des Verdachts der Geldwäsche. Zwei Mitarbeiter der Deutschen Bank sowie andere Verantwortliche sollen Kunden bei der Gründung von Offshore-Gesellschaften in Steuerparadiesen behilflich gewesen sein. Dabei seien  Gelder aus Straftaten auf Konten der Bank gebucht worden, ohne dass diese Anzeige erstattete. Die Ermittlungen stehen im Zusammenhang mit den sogenannten Panama-Papers. Ein Sprecher der Deutschen Bank teilte mit, man kooperiere mit den Strafverfolgungsbehörden. 29.11.2018 16:45 Uhr 

## Cohen gibt Falschaussage in Russland-Affäre zu
New York: Der frühere persönliche Anwalt von US-Präsident Trump, Cohen, hat zugegeben, in der Russland-Affäre wissentlich falsche Angaben gemacht zu haben. Wie mehrere US-Medien berichten, hat sich der 52-Jährige heute vor einem Bundesgericht in New York schuldig bekannt. Danach räumte Cohen ein, bei seinen Aussagen im Kongress zu seinen Russland-Kontakten gelogen zu haben. Im August hatte sich der Jurist bereits schuldig bekannt, Steuerbetrug begangen und gegen Gesetze zur Wahlkampffinanzierung verstoßen zu haben. In der Russland-Affäre geht es um mögliche illegale Verbindungen des Trump-Teams nach Moskau noch vor dem Amtsantritt des heutigen Präsidenten. 29.11.2018 16:45 Uhr 

## Kelber zum Datenschutzbeauftragten gewählt
Berlin: Ulrich Kelber ist neuer Bundesbeauftragter für den Datenschutz. Der Bundestag wählte den 50 Jahre alten SPD-Abgeordneten in das Amt. Kelber folgt auf die CDU-Politikerin Voßhoff. Kernaufgabe des Bundes-Datenschutzbeauftragten ist es, die Einhaltung von Vorschriften zu überwachen und über Risiken bei der Verarbeitung personenbezogener Daten aufzuklären. Kelber gehört dem Bundestag seit dem Jahr 2000 an. Bis März diesen Jahres war er Parlamentarischer Staatssekretär im Bundesministerium für Justiz und Verbraucherschutz. 29.11.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts viele Wolken und weiterer Regen, später meist trocken. Tiefstwerte plus 9 Grad im Emsland bis minus 1 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. 29.11.2018 16:45 Uhr 
