# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Gabriel und türkischer Kollege in Goslar
Goslar:	Außenminister Gabriel empfängt heute Vormittag seinen türkischen Kollegen Cavusoglu. Das Treffen in Gabriels Heimatstadt Goslar soll helfen, die angespannten Beziehungen beider Länder zu verbessern. Das Verhältnis ist unter anderem belastet, weil in der Türkei  mehrere Deutsche aus politischen Gründen in Haft sitzen. Der außenpolitische Sprecher der SPD, Annen, lobte auf NDR Info die Initiative des Außenministers. Er erwarte zwar keinen Durchbruch, aber man dürfe persönliche Gespräche als Mittel der Diplomatie nicht unterschätzen. Annen kritisierte zu großen Einfluss der Politik auf die Justiz in der Türkei. Der Führung in Ankara fehle es an grundsätzlichem Verständnis für die Rechtsstaatlichkeit. 06.01.2018 10:45 Uhr 

## FDP trifft sich am Dreikönigstag
Stuttgart:	Die FDP berät heute über ihren Kurs nach dem Jamaika-Aus. Beim traditionellen Dreikönigstreffen will Parteichef Lindner eine Rede halten. Vermutlich wird er sich dabei noch einmal zum Abbruch der Sondierungsgespräche mit Union und Grünen äußern. Der FDP-Chef hatte deshalb heftige Kritik einstecken müssen - zum Teil auch aus den eigenen Reihen. Auch der Umgang mit der AfD dürfte in Stuttgart ein Thema sein. Der FDP war zuletzt vorgeworfen worden, verstärkt einen rechtsliberalen Kurs eingeschlagen zu haben. Bundestags-Fraktionsvize Lambsdorff wies dies auf NDR Info zurück. Lambsdorff sagte, bei der AfD seien Rassisten am Werk und dies sei exakt das Gegenteil zu einer weltoffenen, liberalen Partei. 06.01.2018 10:45 Uhr 

## Nordkorea: Starten"wahrscheinlich" bei Olympia
Peking:	Nordkorea will voraussichtlich an den Olympischen Winterspielen in Südkorea teilnehmen. Der nordkoreanische Vertreter des Internationalen Olympischen Komitees sagte vor Journalisten, wahrscheinlich werde das Land im Februar in Pyeongchang  starten. Weitere Angaben machte er nicht. Zuletzt hatte Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un in seiner Neujahrsansprache schon angedeutet, sein Land könne an den Winterspielen teilnehmen. In der kommenden Woche wollen sich Vertreter der beiden koreanischen Staaten in einem Grenzort treffen, um über das Thema zu sprechen. In den vergangenen Monaten hatten nordkoreanische Raketentests die Lage auf der Halbinsel dramatisch verschärft. Seit zwei Jahren gab es keinen Dialog mehr zwischen den beiden Staaten. 06.01.2018 10:45 Uhr 

## Hochwasserlage im Süden und Westen angespannt
Düsseldorf:	Die Hochwasserlage in West- und Süddeutschland bleibt angespannt. In Düsseldorf wurden weitere Maßnahmen ergriffen, um die Altstadt vor dem Wasser des Rheins zu schützen. Einsatzkräfte stellten eine Schutzwand auf. Die Feuerwehr bereitet sich mit zusätzlichen Kräften auf einen Einsatz vor. Auch in Köln werden heute Nachmittag und morgen neue Höchststände des Rheins erwartet. Möglicherweise muss dort der Schiffsverkehr eingestellt werden. An der Donau in Niederbayern sind weitere Grundstücke und Häuser überflutet worden. An den Zuflüssen gehen die Pegelstände aber allmählich zurück. In Norddeutschland hat sich die Lage weiter entspannt. So sinken die Wasserstände an Leine, Weser und Bille. 06.01.2018 10:45 Uhr 

## Fliegerbombe in Osnabrücker Innenstadt?
Osnabrück:	Experten wollen in Kürze bekanntgeben, ob in der Osnabrücker Innenstadt eine Fliegerbombe entdeckt worden ist. Sie haben den verdächtigen Gegenstand in der Nähe des Hauptbahnhofes in den vergangenen Stunden untersucht. Sollte sich der Fund als Bombenblindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg erweisen, wird es morgen wohl eine große Evakuierungsaktion geben. Mehr als 16.000 Menschen müssten dann ihre Wohnungen in der Osnabrücker Innenstadt verlassen. Auch der Hauptbahnhof wird dann gesperrt. 06.01.2018 10:45 Uhr 
