# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Indonesien: Zahl der Tsunami-Toten steigt weiter
Jakarta: Nach dem schweren Tsunami vor den indonesischen Inseln Sumatra und Java melden die Behörden inzwischen mehr als 220 Tote. Mindestens 840 Menschen wurden verletzt. Viele gelten noch als vermisst. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes in Berlin gibt es bisher keine Hinweise, dass deutsche Urlauber unter den Opfern sind. Ein Vulkanausbruch in der Meerenge zwischen Sumatra und Java hatte unter Wasser zu einem Erdrutsch geführt, dieser löste nach bisherigen Erkenntnissen die Flutwelle an den Küsten aus. Die Warnsysteme versagten offenbar, weil sie vor allem auf Erdbeben ausgerichtet waren. Der Katastrophenschutz warnt vor weiteren Flutwellen in den nächsten beiden Tagen. Indonesien wird immer wieder von Erdbeben und Tsunamis getroffen. Der Inselstaat im Pazifik liegt in der geologisch aktivsten Zone der Erde. 23.12.2018 12:00 Uhr 

## Weniger Datenschutz im Gesundheitswesen?
Berlin: Die Digitalisierungsbeauftragte Bär spricht sich dafür aus, den Datenschutz zu lockern, um die Digitalisierung im Gesundheitswesen voranzutreiben. Die CSU-Politikerin sagte der "Welt am Sonntag", die strenge deutsche Gesetzgebung blockiere viele Entwicklungen in dem Bereich. Deshalb müsse da auch an der einen oder anderen Stelle - so wörtlich - abgerüstet werden. Sie versprach erneut, dass die elektronische Gesundheitskarte und die einheitliche elektronische Patientenakte noch in dieser Legislaturperiode kommen. Federführend hierfür ist Bundesgesundheitsminister Spahn. Seit der ersten Ankündigung im Jahr 2003 wurden Milliarden in das Projekt investiert und der ursprünglich 2006 vorgesehene Start immer weiter verschoben. 23.12.2018 12:00 Uhr 

## CDU und Grüne in Hessen unterzeichnen Koalitionsvertrag
Wiesbaden: In Hessen wollen CDU und Grüne heute ihren Koalitionsvertrag unterzeichnen. Gestern hatten der CDU-Landesausschuss sowie die Grünen-Mitgliederversammlung die Vereinbarung abgesegnet. Der Koalitionsvertrag sieht unter anderem vor, mehr Geld für Polizei, Schulen und sozialen Wohnungsbau auszugeben. In Hessen regiert die schwarz-grüne Koalition unter Ministerpräsident Bouffier bereits seit fünf Jahren. Bei der Landtagswahl Ende Oktober hatte das Bündnis erneut eine Mehrheit errungen, allerdings nur knapp: Der Vorsprung im Landtag beträgt lediglich eine Stimme. 23.12.2018 12:00 Uhr 

## VW: Probleme bei neuer Abgas-Software
Wolfsburg : Beim Autobauer VW sind bei internen Kontrollen der neuen Updates der Abgas-Software für Dieselfahrzeuge Auffälligkeiten verzeichnet worden. Daraufhin habe das Unternehmen unverzüglich das Kraftfahrtbundesamt informiert, teilte Volkswagen mit. Laut VW handelt es sich um Dieselfahrzeuge mit 1,2-Liter-Motoren des Typs EA 189. Das Update werde vorerst nicht auf weitere Autos aufgespielt. Die Software werde nun analysiert. Einzelheiten nannte das Unternehmen nicht. Nach Medienberichten soll das Update eine möglicherweise illegale Funktion beinhalten. 23.12.2018 12:00 Uhr 

## Shutdown in den USA bleibt über Weihnachten bestehen
Washington:	Die Haushaltssperre in den USA bleibt über Weihnachten bestehen. Der Senat hat eine mögliche Abstimmung im Haushaltsstreit auf Donnerstag vertagt. Demokraten und Republikanern war es zuvor nicht gelungen sich über die von Präsident Trump geforderten Milliardenmittel für den Bau einer Grenzmauer zu Mexiko zu einigen. Wegen des sogenannten "Shutdown" müssen Hunderttausende Staatsbedienstete zwangsbeurlaubt werden oder ohne Gehalt weiterarbeiten. 23.12.2018 12:00 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen Ex-"Spiegel" Reporter
Hamburg: Im Zuge des mutmaßlichen Betrugsskandals beim "Spiegel" gibt es neue Vorwürfe gegen den ehemaligen Reporter des Magazins. Wie der "Spiegel" berichtet, soll der 33-Jährige nicht nur Teile seiner Reportagen erfunden, sondern möglicherweise auch Spendengelder veruntreut haben. Mehrere Leser hätten sich mit entsprechenden Hinweisen gemeldet. Das Ausmaß sei noch unklar. Der Journalist schrieb auch für andere große Zeitungen. Er war mehrfach für seine Texte ausgezeichnet worden. 23.12.2018 12:00 Uhr 

## Leverkusen entlässt Herrlich
Zum Sport:   Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen hat sich von Trainer Heiko Herrlich getrennt. Wie der Club mitteilte, wurde Herrlich beurlaubt. Als Grund wurde der enttäuschende Verlauf der Hinrunde genannt. Als Nachfolger stellte der Club den Niederländer Peter Bosz vor - ehemaliger Trainer von Borussia Dortmund. 23.12.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Dichte Wolkenfelder, kaum Auflockerungen und Regenschauer bei 5 bis 8 Grad. Morgen zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, zumeist trocken. 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch, viele Wolken, teils auch mal etwas Sonne und meist trocken, 3 bis 9 Grad. 23.12.2018 12:00 Uhr 
