# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Erdogan trifft Kanzlerin Merkel
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan ist im Rahmen seines Staatsbesuchs von Bundeskanzlerin Merkel begrüßt worden. Zur Stunde beraten beide im Kanzleramt über aktuelle Themen. Merkel hatte angekündigt, auch Kritisches wie die Lage der Menschenrechte in der Türkei anzusprechen. Zuvor war Erdogan auf Schloss Bellevue mit militärischen Ehren empfangen worden und hatte mit Bundespräsident Steinmeier gesprochen. Für den Abend ist ein Staatsbankett für Erdogan geplant. Aus Protest haben zahlreiche Oppositionspolitiker ihre Teilnahme abgesagt. In mehreren Städten sind für den Nachmittag Demonstrationen gegen Menschenrechtsverstöße und die Einschränkung der Pressefreiheit in der Türkei angekündigt. Allein zu der Kundgebung "Erdogan not welcome" am Potsdamer Platz in Berlin werden etwa 10.000 Teilnehmer erwartet. 28.09.2018 11:45 Uhr 

## Türkische Terroristen-Liste an Merkel übergeben?
Berlin: Im Zuge des Erdogan-Besuchs verlangt die Türkei von Deutschland offenbar die Auslieferung von fast 70 Menschen. Türkischen Medienberichten zufolge hat die Delegation des Staatspräsidenten eine Liste mit Namen von Terrorverdächtigen an Kanzlerin Merkel übergeben, die in Deutschland Zuflucht gesucht hätten. Ankara verlange dringend ihre Auslieferung. Unter den Gesuchten sei der Journalist Can Dündar. Die Türkei wirft ihnen unter anderem vor, Anhänger des Predigers Gülen zu sein, den sie für den Putschversuch vom Juli 2016 verantwortlich macht. 28.09.2018 11:45 Uhr 

## Kavanaugh weist Vorwürfe zurück
Washington: Der konservative Kandidat für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, hält trotz der Missbrauchsvorwürfe mehrerer Frauen an seiner Bewerbung fest. Vor dem Justizausschuss des Senats wies der 53-Jährige alle Anschuldigungen zurück. Er sprach von einem kalkulierten Rufmord. Zuvor hatte ihn eine Psychologie-Professorin in der Anhörung der versuchten Vergewaltigung beschuldigt. Dabei ging es um eine Attacke in den frühen 80er Jahren. Vorwürfe des sexuellen Missbrauchs gibt es auch noch von zwei anderen Frauen. US-Präsident Trump stellte sich nach der Anhörung klar hinter Kavanaugh. Dessen Aussage sei stark, ehrlich und fesselnd gewesen. 28.09.2018 11:45 Uhr 

## Piloten-Streik führt zu Flugausfällen bei Ryanair
Berlin: Der Streik des Ryanair-Personals hat zu zahlreichen Flugausfällen geführt. An mehreren deutschen Flughäfen mussten Verbindungen des irischen Billigfliegers gestrichen werden. Die deutschen Ryanair-Piloten waren heute früh in einen 24-stündigen Ausstand getreten. Außerdem hat die Gewerkschaft Verdi die etwa 1.000 Flugbegleiter dazu aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Verdi und die Vereinigung Cockpit wollen für beide Berufsgruppen mehr Gehalt und bessere Arbeitsbedingungen durchsetzen. Auch in anderen europäischen Ländern wird Ryanair heute bestreikt. Aller Voraussicht nach fallen deswegen rund 200 Verbindungen aus. 28.09.2018 11:45 Uhr 

## Chemnitz ist Anlass für AfD-Austritt von Kruse
Hamburg: Der Vorsitzende der AfD-Fraktion in der Bürgerschaft, Kruse, hat rechte Tendenzen in der Partei als Grund für seinen Austritt genannt. Auf NDR Info sagte Kruse, Anlass seien die Aktionen in Chemnitz. Dort hätten sich führende AfD-Vertreter mit Rechtsextremen auf Demonstrationen gezeigt. Aus dem Bundesvorstand der Partei habe es nur laue Reaktionen gegeben, so Kruse. Er sei nicht bereit, für eine Partei zu stehen, die in Ostdeutschland gemeinsame Sache mit Rechtsextremen mache. In der Hamburger AfD ist nach Kruses Ansicht kein Rechtsruck zu beobachten. Zum 1. Oktober wird er nach eigenen Angaben den Fraktionsvorsitz niederlegen und am 1. November aus der Partei austreten. 28.09.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist freundlich, auch mehr Wolken, an den Küsten vereinzelt Schauer, Temperaturen von 12 bis 16 Grad. 28.09.2018 11:45 Uhr 
