# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Pakistaner wählen neues Parlament
Islamabad:	In Pakistan wird heute unter schärfsten Sicherheitsvorkehrungen ein neues Parlament gewählt. Mehr als 106 Millionen Bürger der asiatischen Atom-Macht sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Es ist erst das zweite Mal in der Geschichte Pakistans, dass eine zivile Regierung die Macht nach einer vollen Legislaturperiode an demokratisch gewählte Nachfolger übergibt. In Umfragen liegt die regierende Muslim-Liga knapp vor der Anti-Korruptionspartei von Kricket-Legende Imran Khan. 25.07.2018 03:00 Uhr 

## US-Regierung hilft Landwirten im Handelsstreit
Washington: Die US-Regierung stellt umgerechnet 10 Milliarden Euro bereit, um die eigenen Landwirte vor den Folgen des Handelsstreits zu schützen. Agrarminister Perdue erklärte, Farmer würden entweder direkte Zahlungen erhalten oder könnten überschüssige Ware an die Regierung verkaufen. US-Präsident Trump hatte unter anderem Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus der EU, China, Kanada und Mexiko verhängt. Im Gegenzug hoben mehrere Staaten die Abgaben auf Agrar-Produkte aus den USA an. 25.07.2018 03:00 Uhr 

## Erste Helfer aus Ausland in Griechenland
Athen:	In Griechenland sind erste Einsatzkräfte des Katastrophenschutzes der EU eingetroffen. Sie sollen beim Kampf gegen die Waldbrände helfen. Nach Angaben der EU-Kommission handelt es sich um 64 Helfer aus Zypern. Auch Spanien, Bulgarien, Italien, Kroatien und Portugal haben Hilfe zugesagt. Bei den verheerenden Feuern nahe der Hauptstadt Athen sind mindestens 74 Menschen gestorben. Zahlreiche Bewohner werden noch vermisst. 25.07.2018 03:00 Uhr 

## Italien: Weniger Leistungen für Asylbewerber
Rom:	Italien will die Leistungen für Flüchtlinge einschränken. Innenminister Salvini ordnete entsprechende Änderungen an. Im Bereich der Zuwanderung würden sich die Dinge endlich verändern, sagte er. Konkret sollen Integrationsmaßnahmen wie Sprachkurse nur noch Asylbewerbern offenstehen, die bereits eine Aufenthaltsgenehmigung haben. Nach Medienberichten sollen die Geldleistungen zudem von zwischen 30 und 35 Euro pro Tag auf 20 Euro verringert werden. 25.07.2018 03:00 Uhr 

## Flughafen Hannover öffnet heute früh wieder
Hannover: Am Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt sollen heute früh wieder Flieger abheben. Wie der Betreiber mitteilte, wird der Flugbetrieb nach der vorübergehenden Sperrung um 6 Uhr wieder aufgenommen. Reisende sollten sich bei ihrer Gesellschaft über den Status ihres Fluges informieren. Der Flugbetrieb in Hannover war gestern Abend unterbrochen worden, weil sich aufgrund der Hitze Platten der nördlichen Startbahn angehoben hatten. Betroffen waren 41 Abflüge und 44 Ankünfte. 25.07.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten locker bewölkt, sonst oft klar, Tiefstwerte 21 bis 12 Grad. Am Tage im Südosten und Nordwesten zeitweise Wolken und kurze Schauer möglich, sonst sonnig. Höchstwerte 26 bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist sonnig, an den Alpen leichte Gewitterneigung, 27 bis 38 Grad. Am Freitag oft heiter, im Osten und Südosten einzelne Gewitter, 27 bis 38 Grad. 25.07.2018 03:00 Uhr 
