# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Brinkhaus: Werde eng mit Merkel zusammenarbeiten
Berlin: Der neue Unions-Fraktionschef Brinkhaus setzt auf eine enge Zusammenarbeit mit Kanzlerin Merkel. Die Fraktion stehe fest hinter Merkel, sagte der CDU-Politiker. Er freue sich auf eine enge und vertrauensvolle Kooperation. Brinkhaus kündigte an, nun auch umgehend mit SPD-Fraktionschefin Nahles zu sprechen. Man müsse jetzt in wichtigen Themen messbare Fortschritte erzielen. Die SPD und die Opposition sehen in der Abwahl von Unionsfraktionschef Kauder ein klares Votum gegen die Kanzlerin. Dies sei ein Aufstand gegen Merkel, sagte Bundestagsvizepräsident Oppermann. Grünen-Fraktionschef Hofreiter bezeichnete die Union als zutiefst gespalten. FDP-Chef Lindner forderte Merkel auf, im Bundestag die Vertrauensfrage zu stellen. Brinkhaus hatte sich heute bei der Wahl zum Unionsfraktionschef überraschend gegen Kauder durchgesetzt. 25.09.2018 23:00 Uhr 

## Macron: Handelsabkommen an Klima knüpfen
New York: Frankreichs Präsident Macron hat vor den Vereinten Nationen dazu aufgerufen, die Einhaltung des Pariser Klima-Abkommens zur Voraussetzung für neue Handelsabkommen zu machen. Auch diejenigen, die die Realität anfechten, müssten wie alle anderen mit den Konsequenzen leben, sagte Macron vor der UN-Vollversammlung. Deshalb sollten keine Handelsabkommen mit Ländern abgeschlossen werden, die das Pariser Abkommen nicht respektierten. In dem Abkommen hatten sich 195 Staaten im Dezember 2015 darauf geeinigt, die Erderwärmung durch den Treibhauseffekt auf deutlich unter zwei Grad im Vergleich zur vorindustriellen Zeit zu begrenzen. US-Präsident Trump hatte das Abkommen allerdings wieder gekündigt. 25.09.2018 23:00 Uhr 

## Eckiger Tisch kritisiert Missbrauchs-Studie
Fulda:	Die Betroffenen-Initiative "Eckiger Tisch" hat die Missbrauchsstudie der katholischen Kirche als unzureichend kritisiert. Verbandssprecher Katsch sagte in Fulda, nötig sei eine unabhängige, staatliche Untersuchungskommission. Diese müsse Zugang zu sämtlichen Akten bekommen, Betroffene anhören und Zeugen vernehmen. Zuvor hatte die katholische Deutsche Bischofskonferenz eine Studie zu sexuellem Missbrauch in der Kirche vorgelegt. Demnach wurden zwischen 1946 und 2014 fast 3.700 Minderjährige durch Geistliche missbraucht. Die Autoren der Studie gehen zudem von einer hohen Dunkelziffer aus. 25.09.2018 23:00 Uhr 

## Affäre in Stasiopfer-Gedenkstätte
Berlin: Die Stasiopfer-Gedenkstätte Hohenschönhausen wird von einer Affäre um sexuelle Belästigungen von Frauen erschüttert. Nach dem stellvertretenden Leiter der Gedenkstätte, Frauendorfer, muss auch der Direktor der Stiftung, Knabe, seinen Posten räumen. Die Berliner Senatskulturverwaltung teilte mit, man habe kein Vertrauen, dass er den dringend notwendigen Kulturwandel in der Einrichtung einleiten werde, geschweige denn einen solchen glaubhaft vertreten könne. Frauendorfer war gestern noch von Knabe beurlaubt worden. In einem Brief an Kulturstaatsministerin Grütters und Berlins Kultursenator Lederer hatten mehrere Mitarbeiterinnen, Volontärinnen und Praktikantinnen, der Führungsetage der Gedenkstätte sexistisches Verhalten vorgeworfen. 25.09.2018 23:00 Uhr 

## Bill Cosby zu langer Haftstrafe verurteilt
Norristown:    US-Entertainer Bill Cosby ist wegen schwerer sexueller Nötigung zu mindestens drei und höchstens zehn Jahren Haft verurteilt worden. Seine Anwälte kündigten umgehend Berufung an, scheiterten aber mit dem Versuch Cosby gegen Kaution vorerst frei zu bekommen. Der 81-Jährige wurde nach der Urteilsverkündung umgehend in Handschellen ins Gefängnis gebracht. Cosby war wegen schwerer sexueller Nötigung in drei Fällen schuldig gesprochen worden. 25.09.2018 23:00 Uhr 

## Hannover wartet weiter auf Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Sieg. Die Niedersachsen verloren zu Hause gegen Hoffenheim mit 1:3. Außerdem spielten: Werder Bremen : Hertha BSC		3:1
Bayern München : Augsburg 1:1
Freiburg : Schalke				1:0 In der zweiten Liga trennten sich:
Union Berlin : Kiel 2:0
Köln : Ingolstadt		2:1 Bochum : Dresden		0:1
Darmstadt : Bielefeld	1:2 In der dritten Liga musste sich Braunschweig Kaiserslautern mit 1:4 geschlagen geben. Rostock verlor gegen Münster ebenfalls mit 1:4, Würzburg und Meppen trennten sich 2:1 25.09.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte von 13 bis 3 Grad, an den Küsten stürmisch. Morgen nach Süden hin freundlich, zu den Küsten hin mehr Wolken, aber meist trocken, 14 bis 19 Grad. An der See weiter stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft; an der Nordsee einzelne Schauer möglich, 18 bis 22 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und gelegentlich  Schauer, 13 bis 18 Grad. 25.09.2018 23:00 Uhr 
