# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Zuckerberg entschuldigt sich für Datenskandal
Washington: In einer Anhörung vor dem US-Kongress hat sich Facebook-Chef Zuckerberg für den Missbrauch von Nutzerdaten entschuldigt. Der Unternehmensgründer übernahm persönlich die Verantwortung und versprach mehr Datenschutz. Facebook arbeite inzwischen hart daran, die privaten Informationen seiner zwei Milliarden Nutzer besser zu schützen, betonte Zuckerberg vor dem Justiz- und Handelsausschuss des Senats. Der Vorsitzende des Gremiums, Thune, erklärte, dass möglicherweise die Zeit für mehr Regulierung statt einseitiger Zusagen der Unternehmen gekommen sei. 11.04.2018 01:00 Uhr 

## Keine Syrien-Resolution im UN-Sicherheitsrat
New York: Im UN-Sicherheitsrat sind zwei verschiedene Resolutionsentwürfe zum jüngsten mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien gescheitert. Zunächst verhinderte Russland per Veto einen Entwurf der USA; danach stimmten unter anderem die USA und Großbritannien gegen einen Resolutionsentwurf Russlands. Frankreichs Präsident Macron schließt eine Militäraktion in Syrien nicht aus. Als mögliches Ziel nannte er das Chemiewaffen-Arsenal des Assad-Regimes. Eine Entscheidung soll nach Gesprächen mit den USA und Großbritannien in den kommenden Tagen fallen. Nach neuen Angaben des US-Außenministeriums sind bei dem mutmaßlichen Chemiewaffenangriff am Wochenende mindestens 85 Menschen ums Leben gekommen; die Vereinten Nationen sprechen von 49 Toten. 11.04.2018 01:00 Uhr 

## Zügige Neuregelung der Grundsteuer angekündigt
Berlin: Nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts will die Bundesregierung die Neuregelung der Grundsteuer gemeinsam mit den Ländern zügig angehen. Das teilte Finanz-Staatssekretärin Lambrecht mit und betonte, es komme darauf an, das derzeitige Aufkommen zu sichern. Bundesfinanzminister Scholz will die Reform umsetzen, ohne dass es zu Steuererhöhungen für Grundeigentümer und Mieter kommt. Eine Neuregelung müsse aber auch gewährleisten, dass die Gemeinden ihre Aufgaben gut wahrnehmen könnten. Derzeit nehmen die Kommunen jährlich rund 14 Milliarden Euro Grundsteuer ein. 11.04.2018 01:00 Uhr 

## FC Liverpool und AS Rom im CL-Halbfinale
Zum Sport: Der FC Liverpool hat das Halbfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Mannschaft von Trainer Jürgen Klopp setzte sich gegen den Liga-Konkurrenten Manchester City mit 2:1 durch. Das Hinspiel hatte Liverpool mit 3:0 für sich entschieden. Überraschend steht der italienische Fußball-Club AS Rom im Halbfinale. Nach einer 1:4-Niederlage im Hinspiel setzten sich die Italiener am Abend zu Hause mit 3:0 gegen den FC Barcelona durch. 11.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 12 bis 1 Grad. Am Tage zur Nordhälfte hin Regen oder Gewitter, an der See und im Süden teils sonnig. Höchstwerte 7 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und oft trocken, im Süden und Osten sonnig, 10 bis 24 Grad. Am Freitag in der Nordhälfte Schauer, im Süden sonniger, 12 bis 22 Grad. 11.04.2018 01:00 Uhr 
