# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Kanzlerinwahl im Bundestag
Berlin:	Rund sechs Monate nach der Bundestagswahl stellt sich Kanzlerin Merkel am Vormittag im Bundestag zur Wiederwahl. Es wird damit gerechnet, dass sie im ersten Wahlgang die notwendigen Stimmen erhält. Die Koalitionsparteien Union und SPD haben zusammen 44 Stimmen  mehr als die Kanzlermehrheit erfordert. Es wäre Merkels vierte Legislaturperiode als Regierungs-Chefin. Nach der Ernennung und Vereidigung der Kanzlerin erhalten auch die neuen Bundesminister ihre Ernennungsurkunden. 14.03.2018 08:15 Uhr 

## Britischer Sicherheitsrat berät über Fall Skripal
London: Die britische Premierministerin May berät heute mit dem Nationalen Sicherheitsrat über das weitere Vorgehen nach dem Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal. Anschließend wird sie das Parlament über die nächsten Schritte informieren - diese könnten auch Strafmaßnahmen umfassen. May hatte Moskau ein Ultimatum gestellt, um zu erklären, wie das wohl aus sowjetischer Produktion stammende Gift nach Großbritannien gelangen konnte. Die Frist lief vergangene Nacht ab. Die russische Regierung wies jegliche Verstrickung in das Attentat zurück und verlangte vor einer offiziellen Stellungnahme Proben der chemischen Substanz. 14.03.2018 08:15 Uhr 

## Pennsylvania: Schlappe für die Republikaner?
Washington: Bei einer Nachwahl zum US-Repräsentantenhaus im Bundesstaat Pennsylvania zeichnet sich eine Schlappe der Republikaner in einer ihrer bisherigen Hochburgen ab. Nach Auszählung der direkt abgegeben Stimmen lag der Demokrat Lamb im Rennen um einen Sitz im US-Repräsentantenhaus mit hauchdünner Mehrheit vor dem republikanischen Kandidaten Saccone. Ein Vertreter der Wahlbehörden sagte CNN, es müssten allerdings noch die Briefwahl-Stimmen ausgezählt werden. Dies werde voraussichtlich mehrere Stunden dauern. Für die Demokraten bedeutet das Ergebnis in jedem Fall einen Erfolg, da die Republikaner den Bezirk im Südwesten des Bundesstaates seit Jahren klar dominierten. 14.03.2018 08:15 Uhr 

## Neue Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Berlin: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen erhöhen die Gewerkschaften den Druck. Nachdem die zweite Verhandlungsrunde gestern ergebnislos beendet wurde, hat Verdi-Chef Bsirske angekündigt, die Warnstreiks deutlich auszuweiten. Auch der Beamtenbund plant Protestmaßnahmen, er ruft für heute zu einer Kundgebung in Rostock auf. Bereits nach der ersten Tarifrunde Anfang des Monats hatten Beschäftigte ihre Arbeit vorübergehend niedergelegt. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Geld. 14.03.2018 08:15 Uhr 

## Stephen Hawking ist tot
London: Der britische Astrophysiker Stephen Hawking ist im Alter von 76 Jahren gestorben. Das teilte ein Sprecher seiner Familie mit. Hawking gilt als einer der größten Wissenschaftler aller Zeiten. Er lieferte bedeutende Arbeiten zur Kosmologie, Allgemeinen Relativitätstheorie und der Physik der Schwarzen Löcher. Durch populärwissenschaftliche Bücher wurde er auch außerhalb der Fachwelt bekannt. Sein Werk "Eine kurze Geschichte der Zeit" wurde Ende der 1980er Jahre weltweit zum Bestseller. Hawking litt an der unheilbaren Muskel- und Nervenkrankheit ALS. Bereits seit Jahrzehnten war er fast völlig bewegungsunfähig und saß im Rollstuhl. 14.03.2018 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.777 Punkten. Das sind 0,9 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,7 Prozent auf 25.007 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.183 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 99. 14.03.2018 08:15 Uhr 
