# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## Erste Tote durch Hurrikan in den USA
Wilmington: Von der US-Ostküste werden die ersten Todesopfer in Folge des Hurrikans "Florence" gemeldet. Medienberichten zufolge kamen mindestens vier Menschen ums Leben. Der Hurrikan war mit Windgeschwindigkeiten von 150 Kilometern pro Stunde auf Land getroffen. Zahlreiche Häuser wurden beschädigt und ganze Straßenzüge überflutet, hunderttausende Menschen haben keinen Strom. Inzwischen stuften die Behörden "Florence" zum Tropensturm herunter. Allerdings bleibt er trotzdem gefährlich, weil der Sturm nur langsam weiterzieht und die extremen Regenfälle lange auf einer Stelle bleiben. 15.09.2018 02:00 Uhr 

## Brisant für Trump? Manafort kooperiert mit Justiz
Washington:	Der frühere Wahlkampfmanager von US-Präsident Trump, Manafort, kooperiert mit den Russland-Ermittlern. In einem Prozess um Finanzvergehen vor einem Bundesgericht hat sich Manafort überraschend schuldig bekannt. Weitere Anklagepunkte wie Geldwäsche und Steuerbetrug wurden fallengelassen. Im Gegenzug will Manafort mit Russland-Sonderermittler Mueller kooperieren. Mueller untersucht seit längerem, ob das Wahlkampfteam des späteren US-Präsidenten Trump Verbindungen nach Russland hatte. Manafort hatte dieses Team 2016 drei Monate lang geleitet. 15.09.2018 02:00 Uhr 

## Giffey beklagt Niveauverfall in der Politik
Berlin: 	Bundesfamilienministerin Giffey beklagt angesichts wachsender gesellschaftlicher Spannungen einen Niveauverfall in der Politik. Sie erlebe an vielen Stellen eine Verrohung der Sprache, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Dabei kritisierte sie sowohl CSU-Chef Seehofer für seinen Satz, die Migrationsfrage sei die Mutter aller Probleme, als auch den früheren SPD-Vorsitzenden Schulz wegen seiner Bemerkung, AfD-Chef Gauland gehöre auf den Misthaufen der Geschichte. Je niveauloser andere würden, desto mehr Niveau müssen die Politiker beweisen, erklärte Giffey. 15.09.2018 02:00 Uhr 

## Zu wenig Geld für Syrien-Flüchtlinge im Irak
Bagdad: 	Die internationalen Hilfsprogramme für syrische Flüchtlinge im Irak sind offenbar deutlich unterfinanziert. Nach Informationen der "Rheinischen Post" war Ende vergangenen Jahres weniger als die Hälfte der benötigten Summe von knapp 230 Millionen Dollar von Geberzusagen gedeckt. In diesem Jahr seien es bislang sogar nur gut elf Prozent des errechneten Bedarfs, schreibt das Blatt unter Berufung auf ein Papier der Bundesregierung. Die Koalition werde deshalb den Umfang ihrer humanitären Hilfe für den Irak von bislang 43 auf 70 Millionen Euro aufstocken. 15.09.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gewinnt gegen Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund vorerst die Tabellenspitze übernommen. Die Dortmunder gewannen am Abend gegen Eintracht Frankfurt mit 3:1. In der zweiten Liga spielten:
Union Berlin - Duisburg  2:2  und
Regensburg - Dresden  0:2. 15.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: An der Küste und an den Alpen vereinzelt Schauer, sonst klar und trocken bei 15 bis 6 Grad. Am Tag zwischen Alpen und Bayerischen Wald sowie Richtung Sauerland und Harz Schauer, sonst heiter und trocken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag vielfach sonnig und trocken, 19 bis 26 Grad. Am Montag im Norden Schauer, im Süden sonnig, 19 bis 30 Grad. 15.09.2018 02:00 Uhr 
