# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Kretschmer: Brauchen Vertrauen in den Rechtsstaat
Chemnitz: In der sächsischen Stadt hat Ministerpräsident Kretschmer das Gespräch mit Bürgern gesucht. Der CDU-Politiker warb um Vertrauen in die staatliche Ordnung. Grundsatz des Zusammenlebens seien Demokratie und Rechtsstaatlichkeit. Mit Blick auf den gewaltsamen Tod eines Deutschen am vergangenen Wochenende sagte Kretschmer, die Behörden würden alles tun, um das Verbrechen aufzuklären. Gleichzeitig verurteilte der Ministerpräsident fremdenfeindliche Übergriffe. Am Rande der Veranstaltung protestierte die rechten Bewegung "Pro Chemnitz". Heute früh wird Bundesfamilienministerin Giffey in der sächsischen Stadt erwartet. 31.08.2018 03:00 Uhr 

## Demos gegen Fremdenhass in Berlin und Münster
Berlin: In der Hauptstadt und in Münster hat es Kundgebungen gegen Fremdenhass und Gewalt gegeben. Im Berliner Stadtteil Neukölln zählte die Polizei statt der erwarteten 100 Teilnehmer mehr als 5.000. In Münster gingen etwa 2.000 Menschen auf die Straße. Nach Angaben der Behörden verliefen die Demonstrationen friedlich. Sie richteten sich gegen die Ausschreitungen und Zusammenstöße der vergangenen Tage in Chemnitz. 31.08.2018 03:00 Uhr 

## Null-Autozölle: Trump gegen EU-Angebot ab
Washington: US-Präsident Trump hat ein Angebot der Europäischen Union ausgeschlagen, Zölle auf Autos gegenseitig auf Null zu reduzieren. Trump sagte der Nachrichtenagentur Bloomberg, er halte die Offerte von EU-Handelskommissarin Malmström für nicht gut genug. Die Europäische Union sei fast so schlimm wie China. Nach Informationen von Bloomberg plant der US-Präsident, den Handelsstreit mit der Volksrepublik noch einmal massiv zu verschärfen. Danach erwägt Trump, bereits kommende Woche Zölle auf weitere chinesische Waren im Wert von umgerechnet 170 Milliarden Euro zu erheben. 31.08.2018 03:00 Uhr 

## IFA öffnet für Publikum
Berlin: Die Elektronikmesse IFA öffnet heute für das Publikum. Rund 1.800 Aussteller präsentieren in den kommenden sechs Tagen ihre Neuheiten. Zu den Trends in diesem Jahr gehören neben neuester Fernseh-Technik auch das Streamen von Medieninhalten, Künstliche Intelligenz sowie die Sprachsteuerung von Geräten. Im vergangenen Jahr zählten die Veranstalter der IFA in Berlin rund 250.000 Besucher. 31.08.2018 03:00 Uhr 

## Leipzig kommt in Europa-League weiter
Zum Sport:	RB Leipzig hat sich für die Gruppenphase der Fußball Europa-League qualifiziert. Der Bundesligist gewann das Play-Off-Rückspiel gegen Sorja Lugansk aus der Ukraine mit 3:2. Das Hinspiel war 0:0 ausgegangen. 31.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist überwiegend trocken. An den Küsten und im östlichen Bergland leichte Schauer. 15 Grad auf Zingst, 11 Grad in Hamburg und bis 9 Grad in Coburg. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel, im Norden Schauer, in Südbayern Gewitter. 18 Grad an den Küsten und bis 22 Grad in Nürnberg. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend trocken bei 13 bis 24 Grad. Am Sonntag meist sonnig, im Südosten Regen. 18 bis 26 Grad. 31.08.2018 03:00 Uhr 
