# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2018:


## Menschen weltweit begrüßen das neue Jahr
Berlin: Weltweit haben die Menschen ausgelassen und mit buntem Feuerwerk in das neue Jahr 2018 gefeiert. In großen Metropolen wie Berlin, London und Paris strömten Hunderttausende Menschen zu den öffentlichen Veranstaltungen und begingen den Jahreswechsel. Inzwischen hat auch in Teilen der USA das neue Jahr begonnen. In Deutschland fand die größte Silvesterparty wieder am Brandenburger Tor in Berlin statt. Der Andrang war so groß, dass die Partymeile bereits weit vor Mitternacht geschlossen werden musste. Nach Angaben der Polizei blieb es bis auf kleinere Zwischenfälle friedlich. Es habe einige Festnahmen wegen des Verdachts sexueller Übergriffe gegeben. Auch in anderen deutschen Großstädten feierten die Menschen den Jahreswechsel zumeist friedlich. In Leipzig ging die Polizei mit Wasserwerfern gegen etwa 50 Randalierer vor, die Böller und Steine auf die Beamten geworfen und Mülltonnen angezündet hatten. 01.01.2018 09:00 Uhr 

## Der Norden feiert zumeist friedlich ins neue Jahr
Hamburg: In Norddeutschland haben die Menschen zumeist friedlich in das neue Jahr gefeiert. Polizei und Feuerwehren in Niedersachsen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern meldeten keine größeren Zwischenfälle. Die Zahl der Einsätze habe im normalen Bereich gelegen. In Hamburg verloren zwei Männer jeweils mehrere Finger, als sie mit Böllern hantierten. In Kiel mussten Rettungskräfte mehrfach ausrücken, um durch Pyrotechnik Verletzte zu versorgen. In Güstrow in Mecklenburg-Vorpommern sprengten Unbekannte Teile des historischen Borwinbrunnens ab. 01.01.2018 09:00 Uhr 

## Bulgarien übernimmt EU-Ratsvorsitz
Sofia: Bulgarien übernimmt heute die EU-Ratspräsidentschaft von Estland. Auch im kommenden halben Jahr dürften weiter die Asyl- und Flüchtlingspolitik sowie die Brexit-Gespräche mit Großbritannien im Mittelpunkt stehen. Die Regierung in Sofia will sich zudem dafür einsetzen, dass die Nachbarstaaten Serbien und Mazedonien eine klare Perspektive für ihre Integration in die EU bekommen. Bulgarien ist seit 2007 EU-Mitglied und gilt als das ärmste Land der Union. Es gehört allerdings noch nicht zum grenzkontrollfreien Schengen-Raum und zur Eurozone. 01.01.2018 09:00 Uhr 

## Türkei rechnet mit besseren Beziehungen zu Deutschland
Ankara: Der türkische Außenminister Cavusoglu rechnet damit, dass sich der Streit mit Deutschland im neuen Jahr weiter entspannt. Die Türkei erwarte von der Bundesregierung, als gleichwertiger Partner angesehen zu werden, sagte Cavusoglu der DPA. Sein Land habe kein Problem mit Deutschland, aber Deutschland habe ein Problem mit der Türkei und lasse keine Gelegenheit aus, Ankara und Präsident Erdogan anzugreifen. Wenn Deutschland sich jedoch einen Schritt auf die Türkei zubewege, gehe die Türkei zwei Schritte auf Deutschland zu, so der Außenminister. Er kündigte an, noch im Januar in die Bundesrepublik zu kommen. Er werde einer Einladung seines deutschen Kollegen Gabriel folgen und dessen Heimatort Goslar besuchen. 01.01.2018 09:00 Uhr 

## Tote bei Protesten im Kongo
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo sind bei Zusammenstößen zwischen Polizisten und Demonstranten mindestens acht Menschen getötet worden. Nach UN-Angaben richteten sich die Proteste gegen Präsident Kabila. Mehr als 120 Demonstranten seien festgenommen worden. Sicherheitskräfte hätten Tränengas eingesetzt und Warnschüsse abgegeben. Zu den Kundgebungen hatten Bürgerrechtler der katholischen Kirche aufgerufen. Sie wollten damit an die Unterzeichnung eines Abkommens erinnern, das für das vergangene Jahr die Wahl eines Nachfolgers von Staatschef Kabila im Kongo vorsah, bislang aber nicht umgesetzt wurde. 01.01.2018 09:00 Uhr 

## Deutsche wollen Neujahrsspringen gewinnen
Garmisch-Partenkirchen:		Angeführt von Richard Freitag streben die deutschen Skispringer ihren ersten Einzelsieg bei der 66. Vier-Schanzen-Tournee an. Beim heutigen Neujahrsspringen gilt vor allem der Weltcup-Gesamtführende als Kandidat für einen Erfolg auf der Großen Olympia-Schanze. Der 26-Jährige Freitag musste sich zum Auftakt in Oberstdorf nur dem Polen Kamil Stoch geschlagen geben. Den letzten deutschen Sieg in Garmisch-Partenkirchen hatte es vor 16 Jahren gegeben. Damals gewann Sven Hannawald nicht nur das Neujahrsspringen, sondern später auch die gesamte Vier-Schanzen-Tournee. 01.01.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute neben kurzen freundlichen Phasen einige Regenschauer mit Schwerpunkt zur Nordsee und nach Schleswig-Holstein hin. 6 bis 9 Grad. Morgen im Südosten noch etwas Regen, im Verlauf nachlassend. Nach Nordwesten hin teils freundlich mit sonnigen Phasen und meist trocken. 5 bis 8 Grad. Am Mittwoch erneut viele Wolken und häufig Regen, 5 bis 10 Grad. 01.01.2018 09:00 Uhr 
