# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## Diesel-Urteil: Nun auch Fahrverbote in Berlin
Berlin: Die Hauptstadt muss in elf Straßenabschnitten ein Diesel-Fahrverbot einführen. Das hat das Berliner Verwaltungsgericht entschieden. Die Regelung soll vom 1. April kommenden Jahres für Diesel-Autos der Schadstoffklassen 1 bis 5 gelten. Ausnahmen für Anwohner und Handwerker müssten geprüft werden. Das Gericht räumte der Verwaltung eine Übergangszeit von mehreren Wochen zur Umsetzung des Verbots ein. Diese Entscheidung hatte sich schon zu Beginn des Verfahrens abgezeichnet. Gegen das Land Berlin hatte die Deutsche Umwelthilfe wegen der zu hohen Stickoxid-Belastung geklagt. Der Verein forderte ursprünglich Fahrverbote in der Innenstadt, zog den Antrag aber während des Verfahrens zurück. 09.10.2018 15:45 Uhr 

## Urteil: Niederlande müsse mehr gegen CO2 tun
Den Haag: Die Niederlande müssen den Ausstoß von Treibhausgasen drastisch reduzieren. Das geht aus einem Urteil eines Zivilgerichts hervor, das heute in zweiter Instanz bestätigt wurde. Der Staat sei verpflichtet, das Land gegen die Bedrohung des Klimawandels zu schützen. Bis Ende 2020 müssen die Niederlande jetzt den CO2-Ausstoß im Vergleich zu den Werten von 1990 um mindestens ein Viertel reduzieren. Bislang lag die Quote deutlich niedriger. Das Gerichtsverfahren gilt als erstes erfolgreiches juristisches Vorgehen von Klimaschützern gegen einen Staat, um eine Verringerung der Treibhausgase durchzusetzen. 09.10.2018 15:45 Uhr 

## Fall Khashoggi: Türkei will Konsulat durchsuchen
Istanbul: Im Fall des verschwundenen Journalisten Khashoggi ist Saudi Arabien angeblich bereit, mit den türkischen Behörden zusammen zu arbeiten. Das Konsulat in Istanbul könne durchsucht werden, erklärte das türkische Außenministerium und verwies auf eine Mitteilung aus Riad. Khashoggi wird seit einer Woche vermisst. Zuletzt soll er sich im saudischen Konsulat in Istanbul aufgehalten haben. Der Journalist kam aber nach Darstellung der türkischen Behörden nicht mehr aus dem Gebäude. Seither gibt es Spekulationen über Khashoggis Tod. 09.10.2018 15:45 Uhr 

## Syrien bietet Deserteuren Amnestie an
Damaskus: Die syrische Regierung hat Kriegsdienstverweigerern und Deserteuren eine Amnestie angeboten. Präsident Assad veröffentliche heute im Internet ein Dekret, das den betroffenen Männern Straffreiheit gewährt. Wer gegen die Regierung gekämpft oder sich den Rebellen angeschlossen hat, muss dagegen weiter mit einer Bestrafung rechnen. Seit Beginn des Bürgerkriegs in Syrien sind schätzungsweise fünf Millionen Menschen ins Ausland geflohen. Zahlreiche weitere sind im Land selbst auf der Flucht. Bei einem Teil von ihnen handelt es sich um desertierte Soldaten. 09.10.2018 15:45 Uhr 

## Neuer Taktfahrplan für die Bahn
Berlin: Der Bahnverkehr in Deutschland soll durch besser abgestimmte Fahrpläne effektiver werden. Bundesverkehrsminister Scheuer stellte das Modell für einen Taktfahrplan vor, der ab 2020 in Kraft treten soll. Danach soll auf den Hauptachsen alle 30 Minuten ein Zug fahren. An wichtigen Knotenpunkten sollen die Züge ungefähr zeitgleich eintreffen und abfahren. Dadurch sollen sich die Reisezeiten verkürzen, beispielsweise für die Strecke Hamburg-Stuttgart um 40 Minuten. 09.10.2018 15:45 Uhr 

## Weinzierl wird neuer Trainer beim VfB Stuttgart
zum Sport: Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart hat Markus Weinzierl als neuen Trainer verpflichtet. Wie der Verein mitteilte, wird der 43-Jährige Nachfolger von Tayfun Korkut. Er war vorgestern entlassen worden. Weinzierl bekommt demnach einen Vertrag bis Mitte 2020. Zuletzt stand er bei Schalke 04 unter Vertrag. Stuttgart ist derzeit Tabellenletzter der Bundesliga. 09.10.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend heiter, örtlich mehr Wolken, 15 Grad an der Nordsee; um 19 Grad entlang der Elbe bis an die Ems. 09.10.2018 15:45 Uhr 
