# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Eckpunkte für Einwanderungsgesetz vorgelegt
Berlin: Das seit Jahren viel diskutierte Einwanderungsgesetz nimmt offenbar konkrete Form an. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat Bundesinnenminister Seehofer die Eckpunkte für ein Gesetz zur Regelung der Zuwanderung von Fachkräften vorgelegt. Kriterien sollen demnach die Qualifikation, das Alter, Sprachkenntnisse, der Nachweis eines konkreten Arbeitsplatzangebots und die Sicherung des Lebensunterhalts sein. Die zuletzt diskutierte Möglichkeit eines sogenannten Spurwechsels - der Wechsel bestimmter Asylbewerber in ein reguläres Zuwanderungsverfahren - finde sich in dem Text nicht wieder. Das Papier ist demnach mit dem Wirtschafts- und dem Arbeitsministerium abgestimmt und soll schnellstmöglich ins Kabinett. Im Zentrum stehen demnach nicht Hochschulabsolventen, sondern Einwanderer mit Berufsausbildung. 17.08.2018 00:00 Uhr 

## EU weist Vorwürfe wegen Brückeneinsturz zurück
Brüssel: Die EU-Kommission hat Aussagen des italienischen Innenministers Salvini zurückgewiesen, wonach ihre Haushaltsregeln für die marode Infrastruktur des Landes mitverantwortlich sind. Die Sparvorgaben ließen den Mitgliedstaaten Flexibilität, um Prioritäten beim Ausbau und beim Erhalt zu setzen, sagte ein Sprecher der Behörde. Zwischen 2014 und 2020 erhalte Italien zweieinhalb Milliarden Euro an EU-Hilfen für Investitionen in sein Infrastrukturnetz. Außerdem habe die Kommission Staatshilfen genehmigt, die Autobahn-Investitionen in Höhe von rund achteinhalb Milliarden Euro ermöglichten. Nach EU-Recht sei der private Betreiber für die Sicherheit der Brücke verantwortlich. Italiens Innenminister Salvini hatte unmittelbar nach dem Unglück erklärt, die Infrastruktur wäre in einem besseren Zustand, wenn es nicht die Ausgabenbeschränkungen der EU gebe. Bei dem Einsturz kamen am Dienstag mindestens 38 Menschen ums Leben. 17.08.2018 00:00 Uhr 

## EU-Umfrage zur Zeitumstellung beendet
Brüssel: Die Online-Umfrage der EU-Kommission zur Zeitumstellung ist beendet. Bis vor einer Stunde konnten Teilnehmer in einem Fragebogen ihre Erfahrungen mit  dem Wechsel von Winter- auf Sommerzeit schildern - und angeben, ob sie für oder gegen eine Umstellung sind. Das Ergebnis der Abstimmung wird erst in den nächsten Tagen oder Wochen bekanntgegeben. Am Mittag will sich die EU-Kommission lediglich zur genauen Teilnehmerzahl äußern. Nach der Hälfte der Zeit, also Ende Juli, hatten sich etwa eine Million EU-Bürger beteiligt. 17.08.2018 00:00 Uhr 

## IWF ruft Türkei zu solider Wirtschaftspolitik auf
Washington: Der Internationale Währungsfonds hat die Türkei zu einer soliden Wirtschaftspolitik aufgefordert. Die Notenbank müsse vollends unabhängig arbeiten, um ihrem Auftrag, Preisstabilität zu gewährleisten, gerecht werden zu können, so ein IWF-Sprecher. Er bestätigte, dass es bisher keine Anfragen aus Ankara gibt, Unterstützung aus einem der Krisenprogramme des IWF zu erhalten. Der Fonds beobachtet die Türkei wie jedes andere Mitgliedsland im Zuge routinemäßiger Überprüfungen. Wirtschaftsexperten hatten zuletzt darauf hingewiesen, dass eine Finanzhilfe des IWF ein Mittel sein könnte, um den seit Wochen anhaltenden Absturz der türkischen Lira aufzuhalten. Zugleich hat das Land mit einer hohen Inflation zu kämpfen. 17.08.2018 00:00 Uhr 

## Bombendrohung: Condor-Flieger landet auf Kreta
Chania: Eine Maschine der Fluggesellschaft Condor ist am Abend wegen einer Bombendrohung außerplanmäßig auf der griechischen Insel Kreta gelandet. Der Flieger war auf dem Weg vom ägyptischen Hurghada nach Düsseldorf, wie ein Sprecher der Fluggesellschaft mitteilte. Zu den Hintergründen der Bombendrohung konnten zunächst keine Angaben gemacht werden. Die 273 Passagiere hätten den Flieger ohne Zwischenfall verlassen können. Sie sollen die Nacht in Hotels verbringen und den Flug heute früh fortsetzen. 17.08.2018 00:00 Uhr 

## Aretha Franklin gestorben
Detroit:	Die US-Soullegende Aretha Franklin ist tot. Nach Angaben ihrer Sprecherin starb die Sängerin im Alter von 76 Jahren in ihrer Heimat Detroit an einer Krebserkrankung. Franklin hat in ihrer jahrzehntelangen Karriere unter anderem 18 Grammys bekommen und wurde von vielen Fans als "Queen of Soul" bezeichnet. Weltberühmt wurde sie mit einer Cover-Version von Otis Reddings Titel "Respect". Ihr kraftvoller, von Gospel beeinflusster Gesang wurde zum wichtigen Symbol der Bürgerrechtsbewegung in den USA. 17.08.2018 00:00 Uhr 

## RB Leipzig erreicht Playoffs der Europa League
Zum Sport:	RB Leipzig hat die Playoffs zur Gruppenphase der Fußball-Europa-League erreicht. Das Team spielte im Qualifikations-Rückspiel der dritten Runde beim rumänischen Club Universitatea Craiova 1:1. Das Hinspiel hatte die Mannschaft von Trainer Rangnick mit 3:1 gewonnen. 17.08.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist gering bewölkt oder klar, später von Nordwesten her aufkommender Regen, örtlich mit Gewitter. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt, neben Sonnenschein gebietsweise Regenschauer oder einzelne Gewitter, in Vorpommern meist heiter und trocken. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne, im Nordwesten einige Wolken bei 21 bis 27 Grad. Am Sonntag wechselhaft und zu den Küsten hin einzelne Schauer, 21 bis 27 Grad. 17.08.2018 00:00 Uhr 
