# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## USA: Einlenken Kims ist Erfolg der Trump-Strategie
Washington: Die US-Regierung hat die Bereitschaft Nordkoreas für Verhandlungen über sein Atomprogramm als Erfolg der eigenen Strategie gewertet. Die jüngste Entwicklung sei ein Beweis dafür, dass die Kampagne des maximalen Drucks von US-Präsident Trump den Weg für einen Dialog bereite, sagte die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders. Sie bestätigte, dass Chinas Staatschef Xi Jinping in einer persönlichen Nachricht an Trump über den Besuch des nordkoreanischen Machthabers Kim Jong Un in Peking informiert habe. Nach chinesischen Angaben hat Kim im Streit über das Atomprogramm Nordkoreas eine Denuklearisierung in Aussicht gestellt. Er sei zu Verhandlungen bereit, wenn Südkorea und die USA mit gutem Willen auf die Bemühungen reagierten und eigene Schritte für einen Frieden einleiteten. 28.03.2018 10:15 Uhr 

## Von der Leyen: Kasernen-Umbenennung ist wichtiges Signal
Hannover: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen sieht in der geplanten Umbenennung der Emmich-Cambrai-Kaserne ein wichtiges Signal. Der neue Namensgeber - Tobias Lagenstein -  stehe für die Bundeswehr von heute, sagte die CDU-Politikerin dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Der 2011 bei einem Einsatz in Afghanistan getötete Soldat habe sich mit seinem Leben für die Verteidigung unserer Freiheit und unserer Werte eingesetzt. Die Kaserne soll heute Mittag in einer feierlichen Zeremonie umbenannt werden. Darüberhinaus wird von der Leyen den neuen Traditionserlass der Bundeswehr unterzeichnen. Er zielt nach Angaben des Verteidigungsministeriums auf eine kritische Auseinandersetzung mit der Vergangenheit. 28.03.2018 10:15 Uhr 

## Heil offen für Gespräche über Grundeinkommen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich offen gezeigt für Gespräche über eine Abschaffung von Hartz IV und die Einführung eines Grundeinkommens. Dies sei eine Debatte, die geführt werden müsse, sagte der SPD-Politiker der "Bild"-Zeitung. Er setze dabei auf konkrete und machbare Lösungen, die der Lebensrealität der Menschen entsprechen. Die Diskussion war von Heils Parteifreund, Berlins Bürgermeister Müller angestoßen worden. Er hatte ein "solidarisches Grundeinkommen" für Langzeitarbeitslose gefordert, die dafür im kommunalen Bereich beschäftigt werden sollen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer erklärte, am Ende eines solchen Prozesses könne das Ende von Hartz IV stehen. 28.03.2018 10:15 Uhr 

## Hamburg bekommt neuen Bürgermeister
Hamburg: Die Hansestadt bekommt heute einen neuen Ersten Bürgermeister. Am Mittag kommt die Bürgerschaft zusammen, um den Nachfolger von Olaf Scholz zu bestimmen, der jetzt Bundesfinanzminister in der Großen Koalition in Berlin ist. Neuer Regierungschef von Hamburg soll der bisherige Finanzsenator Tschentscher werden. Die Wahl des 52-jährigen SPD-Politikers gilt als sicher. Der rot-grüne Senat verfügt in der Hamburgischen Bürgerschaft über eine klare Mehrheit. 28.03.2018 10:15 Uhr 
