# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Steinmeier verurteilt Terroranschlag in Frankreich
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Angehörigen der Opfer der Terrorattacke in Frankreich sein Beileid ausgesprochen. Steinmeier sagte, er empfinde große Trauer. Das Verbrechen zeige, dass die Demokraten zusammenstehen und die offenen Gesellschaften verteidigen müssten. Die Zahl der Toten nach dem Anschlag ist auf vier gestiegen. Der Polizist, der sich als Geisel eintauschen ließ, ist in der vergangenen Nacht an seinen schweren Verletzungen gestorben. Die Ermittler wollen nun klären, ob der Täter Unterstützer hatte. Ein Freund des Angreifers befindet sich in Polizeigewahrsam. Dem 17-Jährigen wird unter anderem Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vorgeworfen. Kurz nach dem Anschlag war bereits eine Frau festgenommen worden. Der mutmaßliche IS-Anhänger hatte gestern im südfranzösischen Trebes bei einem Autodiebstahl zunächst einen Mann und später in einem Supermarkt zwei Geiseln erschossen. Spezialkräfte beendeten die Geiselnahme und töteten den Angreifer. 24.03.2018 12:45 Uhr 

## Cambridge Analytica-Büros durchsucht
London: Die britische Datenschutzbehörde hat die Zentrale der Beratungsfirma Cambridge Analytica durchsucht. 18 Mitarbeiter waren rund sieben Stunden im Einsatz. Sie setzten einen richterlichen Durchsuchungsbeschluss um. Cambridge Analytica steht im Zentrum des Skandals um den mutmaßlichen Datenmissbrauch bei Facebook. Die Firma hatte sich Zugang zu Informationen von mehr als 50 Millionen Nutzern des Online-Dienstes verschafft und soll mit diesen Daten die US-Präsidentenwahl beeinflusst haben. 24.03.2018 12:45 Uhr 

## Tschentscher:Hamburg erwartet gute Zukunft
Hamburg: Der designierte Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, will sich für einen Mindestlohn von zwölf Euro und bezahlbare Wohnungen einsetzen. Tschentscher sagte in seiner Bewerbungsrede auf einem außerordentlichen Parteitag, Hamburg stünden die besten Tage bevor. Es sei für ihn eine ehrenvolle Aufgabe, Regierungschef im rot-grünen Bündnis in der Hansestadt zu werden, so der bisherige Finanzsenator. Die Delegierten wollen den 52-Jährigen am Mittag als Bürgermeisterkandidat nominieren. Außerdem soll auf dem Parteitag Sozialsenatorin Leonhard zur neuen Landesvorsitzenden der SPD gewählt werden. Beide Ämter müssen neu besetzt werden, weil der bisherige Hamburger Bürgermeister und Landesvorsitzende Scholz als Bundesfinanzminister nach Berlin gewechselt ist. 24.03.2018 12:45 Uhr 

## Autor Philip Kerr ist tot
London: Der britische Schriftsteller Philip Kerr ist tot. Wie der Rowohlt-Verlag mitteilt, starb der Autor gestern im Alter von 62 Jahren. Bekannt wurde Kerr vor allem als Krimiautor, unter anderem für seine Reihe um den Detektiv Bernhard Gunther. Für seine Thriller "Das Wittgensteinprogramm" und "Game Over" erhielt er den Deutschen Krimipreis. Kerr schrieb auch viele Kinder- und Jugendbücher. 24.03.2018 12:45 Uhr 

## Zeitunstellung: Sommerzeit beginnt
Braunschweig: In der kommenden Nacht beginnt in Deutschland wieder die Sommerzeit. Um zwei Uhr werden die Uhren um eine Stunde auf drei Uhr vorgestellt. Die Nacht ist also eine Stunde kürzer als sonst. Die Zeitumstellung in heutiger Form wurde in Deutschland 1980 eingeführt. Für die technische Umsetzung ist die Physikalisch-Technische Bundesanstalt in Braunschweig zuständig. 24.03.2018 12:45 Uhr 

## Hamilton holt Pole Position in Australien
Zum Sport: Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton startet beim ersten Rennen der neuen Saison von Platz eins. Der Brite sicherte sich mit seinem Mercedes beim Großen Preis von Australien in Melbourne die Pole Position. Auf den Plätzen zwei und drei in der Qualifikation landeten die Ferrari-Piloten Kimi Räikkönen und Sebastian Vettel. 24.03.2018 12:45 Uhr 
