# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Kritik an Seehofers Flüchtlingsäußerungen
Berlin:	Politiker von SPD und Grünen haben die jüngsten Äußerungen von Bundesinnenminister Seehofer zur Zuwanderung kritisiert. Der CSU-Chef hatte die Zuwanderung in einem Zeitungsinterveiw als "Mutter aller Probleme" bezeichnet. Der Sprecher für Migration und Integration der SPD-Bundestagsfraktion, Castellucci, nannte die Aussage im rbb fahrlässig. Seehofer stärke damit die Denkweise von Extremisten, so der SPD-Politiker. Der Grünen-Innenexperte von Notz warf dem Bundesinnenminister vor, überfordert zu sein. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt nahm seinen Parteichef dagegen in Schutz. Dass die Flüchtlingsthematik die politische Lage und die politische Landschaft nachhaltig verändert habe, sei unstrittig, so Dobrindt im Gespräch mit dem Fernsehsender n-tv. 06.09.2018 11:15 Uhr 

## Röttgen: Europa hat in Syrien versagt
Berlin:	Die Europäische Union hat nach Ansicht des CDU-Politikers Röttgen im Syrienkonflikt auf ganzer Linie versagt. Es fehle eine abgestimmte Nahost-Politik, sagte Röttgen den Zeitungen des Redaktionsnetzwerkes Deutschland. Europa habe zwar eine große Zahl an Flüchtlingen aufgenommen, aber an den Umständen vor Ort nichts geändert. Die EU schaffe auch keine Strukturen, um das künftig zu tun. Röttgen ist Vorsitzender des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag. Im Deutschlandfunk forderte er ergänzend ein stärkeres militärisches Engagement der Europäer im Nahen und Mittleren Osten. Die relativ kleine Ausbildungsmission im Irak sei nicht ausreichend. 06.09.2018 11:15 Uhr 

## Bericht zum Staufener Missbrauchsfall erwartet
Freiburg: Nach dem jahrelangen Missbrauch eines Jungen in Baden-Württemberg
stellt eine Arbeitsgruppe heute ihren Abschlussbericht vor. Die Kommission aus Vertretern von Justiz und Behörden hatte in den vergangenen Wochen untersucht, wie es zu Fehleinschätzungen und Versäumnissen im Umgang mit dem Fall kommen konnte. Der heute zehnjährige Junge aus dem badischen Staufen war jahrelang von seiner Mutter und deren Lebensgefährten missbraucht und im Darknet zur Vergewaltigung angeboten worden. Trotz entsprechender Hinweise hatten die Behörden den Missbrauch nicht verhindert. Die Mutter und ihr Lebensgefährter waren vor gut vier Wochen zu langjährigen Haftstrafen verurteilt worden. 06.09.2018 11:15 Uhr 

## Scheuer lehnt Hardware-Nachrüstungen weiter ab
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt auch nach dem Urteil zu Diesel-Fahrverboten in Frankfurt Hardware-Nachrüstungen bei älteren Autos ab. Scheuer erklärte, er halte eine solche Maßnahme für technisch, rechtlich und finanziell bedenklich. Aus seiner Sicht ist der Umbau nur bei kommunalen Fahrzeugen und Bussen sinnvoll. Das Verwaltungsgericht Wiesbaden hatte gestern entschieden, dass die Stadt Frankfurt am Main ab Februar kommenden Jahres Fahrverbote für bestimmte Diesel-Autos verhängen muss. Zuvor waren bereits Stuttgart und Aachen gerichtlich zu dieser Maßnahme verpflichtet worden. 06.09.2018 11:15 Uhr 

## Commerzbank nicht mehr im DAX
Frankfurt am Main: Die Commerzbank wird künftig nicht mehr im Deutschen Aktien-Index vertreten sein. Vom 24. September an wird sie durch den Zahlungsabwickler Wirecard ersetzt, wie die Deutsche Börse gestern Abend entschied. Die Wirecard-Papiere sind mit rund 24 Milliarden Euro mehr als doppelt so viel wert wie diejenigen der Commerzbank. Durch den Abstieg aus dem Leitindex verliert das Geldhaus insbesondere bei internationalen Investoren an Aufmerksamkeit. Wirecard profitiert davon, dass immer mehr Menschen online einkaufen oder mit ihrem Smartphone bezahlen. 06.09.2018 11:15 Uhr 
