# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Europaminister beraten über Brexit-Abkommen
Brüssel: Die Europaminister der EU-Staaten beraten über den Entwurf des Brexit-Abkommens. Die 27 verbleibenden Länder wollen eine gemeinsame Position für den geplanten Sondergipfel mit Großbritannien am Sonntag abstimmen. Auch die noch offenen Details zu den künftigen Beziehungen sind Thema in Brüssel. EU-Diplomaten erklärten bereits im Vorfeld, dass sie keine Änderungen an dem Vertragsentwurf anstreben. Am Rande des Treffens dürfte es auch um die schwierige Situation der britischen Premierministerin May und die möglichen Folgen gehen. Die EU muss damit rechnen, dass das britische Parlament das Brexit-Abkommen nach der Verabschiedung beim Sondergipfel ablehnt. Dann würde wieder ein ungeregelter Austritt Großbritanniens aus der EU drohen. 19.11.2018 11:15 Uhr 

## Migrationspakt: CDU-Kritik an Spahn-Vorstoß
Berlin: 	Führende CDU-Politiker haben davor gewarnt, die Zustimmung Deutschlands zum UN-Migrationspakt infrage zu stellen. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, verteidigte das Abkommen als wichtigen ersten Schritt der internationalen Gemeinschaft, Migration zu steuern. Die Unterzeichnung zu verschieben, wäre eine Führungsschwäche, die sich Deutschland nicht erlauben dürfe, sagte Röttgen der Bild-Zeitung. CDU-Vize Strobl sagte dem Blatt, er sei dagegen, sich aus Furcht vor einer irreführenden AfD-Kampagne auch nur in Teilen zurückzuziehen. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte sich zuvor dafür ausgesprochen, den Migrationspakt auf dem CDU-Parteitag im Dezember zu debattieren. 19.11.2018 11:15 Uhr 

## Mützenich: Keine Atomraketen in Deutschland
Berlin: Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Mützenich, hat vor der Stationierung neuer US-Mittelstreckenraketen in Deutschland gewarnt. Auch wenn der Abrüstungsvertrag INF nicht fortbestehen sollte, dürfe die Bundesrepublik nicht zum Austragungsort atomarer Kriegsspiele werden, sagte Mützenich dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Es müsse alles dafür getan werden, dass das Denken in nuklearen Kategorien nicht wiederkehre. US-Präsident Trump will das 1988 mit der damaligen Sowjetunion geschlossene INF-Abkommen kündigen. Es verpflichtet beide Seiten zum Verzicht auf Kurz- und Mittelstreckenraketen, die mit Atomsprengköpfen bestückt werden können. Die geplante Vertragskündigung ist voraussichtlich morgen auch Thema im Koalitionsausschuss von Union und SPD. 19.11.2018 11:15 Uhr 

## Steinmeier beginnt Südafrika-Reise
Johannesburg:	Bundespräsident Steinmeier ist zu einem dreitägigen Staatsbesuch in Südafrika eingetroffen. Begleitet wird Steinmeier von einer hochrangigen Wirtschaftsdelegation. Ziel der Gespräche ist eine engere Zusammenarbeit. Südafrika ist für Deutschland der wichtigste Handelspartner in Afrika. Das Land gehört als einziges des Kontinents zur G20-Gruppe der führenden Industrie- und Schwellenländer. Am Abend reist Steinmeier nach Kapstadt weiter. Dort trifft er den südafrikanischen Präsidenten Ramaphosa. 19.11.2018 11:15 Uhr 

## Säure-Anschlag: Innogy setzt Belohnung aus
Essen: 	Rund acht Monate nach dem Säure-Anschlag auf den Innogy-Manager Günther hat der Energiekonzern eine Prämie für Hinweisgeber ausgesetzt. Die Belohnung für Informationen, die zur Aufklärung der Tat und zur Ergreifung der Täter führen, betrage bis zu 80.000 Euro, teilte das Unternehmen mit. Hinweisgeber könnten auf Wunsch auch anonym bleiben. Günther war Anfang März nahe seines Wohnhauses in Haan bei Düsseldorf überfallen worden. Zwei Männer warfen den 51-Jährigen zu Boden, übergossen ihn mit Säure und verletzten ihn dabei schwer. Das Motiv für den Anschlag ist noch immer unklar. Die Staatsanwaltschaft stellte ihre Ermittlungen im September ein. 19.11.2018 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.334  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  21.821. Der Euro kostet einen Dollar 14 23. 19.11.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, gebietsweise Regen-, im Bergland Schneeschauer, örtlich aber auch längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 2 Grad in Duderstadt bis 7 Grad in Schleswig. An der Küste auch Sturmböen möglich. 19.11.2018 11:15 Uhr 
