# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Schwarz-Grün kann in Hessen weiterregieren
Wiesbaden: Nach der Landtagswahl in Hessen können CDU und Grüne weiterregieren. Laut vorläufigem Endergebnis hat die schwarz-grüne Koalition im neuen Landtag aber nur eine Mehrheit von genau einem Sitz. Trotz großer Verluste wurde die CDU mit 27 Prozent der Stimmen stärkste Kraft. Die SPD stürzte auf 19,8 Prozent ab und liegt damit auf Augenhöhe mit den Grünen, die ebenfalls 19,8 Prozent holten und sich deutlich steigerten. Die AfD zog mit 13,1 Prozent erstmals in den hessischen Landtag ein und ist damit in allen 16 Landesparlamenten vertreten. Die FDP erzielte 7,5 Prozent, die Linke 6,3 Prozent. 29.10.2018 05:00 Uhr 

## Parteien beraten über Wahlausgang
Berlin: Die Spitzen von CDU und SPD im Bund und in Hessen kommen heute zusammen, um das Ergebnis der Landtagswahl zu analysieren und über Konsequenzen zu beraten. Die Parteivorsitzende der Sozialdemokraten, Nahles, kündigte Vorschläge für einen verbindlichen Fahrplan für die Koalition im Bund an. Sie will zur Halbzeit der Legislaturperiode prüfen, ob die SPD in dem Bündnis noch richtig aufgehoben ist. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, die Koalition müsse sich jetzt auf die Sacharbeit konzentrieren. Der Vorsitzende der Mittelstandsvereinigung der Union, Linnemann, verlangte angesichts der Verluste in Hessen von Kanzlerin Merkel Konsequenzen. Die CDU sei weiter dabei, den Status als Volkspartei zu verlieren. 29.10.2018 05:00 Uhr 

## Bolsonaro neuer Präsident Brasiliens
Brasilia: Der Rechtspopulist Jair Bolsonaro wird neuer Präsident Brasiliens. In der Stichwahl erhielt er rund 56 Prozent der Stimmen. Sein Kontrahent Fernando Haddad von der Arbeiterpartei kam auf 44 Prozent. Bolsonaro kündigte nach seinem Sieg einen radikalen Politikwechsel an. Er hatte in der Vergangenheit immer wieder Frauen und Minderheiten beleidigt und mit extremistischen Parolen provoziert. 29.10.2018 05:00 Uhr 

## Passagierflugzeug  in Jakarta abgestürzt
Jakarta: Ein Passagierflugzeug des indonesischen Billigfliegers Lion Air ist kurz nach dem Start ins Meer gestürzt. Das teilte der nationale Such- und Rettungsdienst mit. Ein Sprecher sagte, die Maschine sei nach dem Abheben vom internationalen Flughafen in Jakarta von den Radarschirmen verschwunden. Zuletzt wurde sie demnach in der Provinz West-Java geortet. Rettungskräfte sind auf dem Weg zum Unglücksort. An Bord befanden sich nach Angaben des indonesischen Verkehrsministeriums 188 Menschen. 29.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deuschland: Es regnet wiederholt, ab 500 Metern auch Schnee möglich, plus 6 Grad bis minus 3 Grad. Am Tage im Westen und an den Küsten wiederholt Regen, teils bis in mittlere Lagen mit Schnee. Im Südosten Auflockerungen, Föhnsturm auf den
Bergen, 4 Grad im Hunsrück, 15 in Dresden bis 21 Grad im Osten Bayerns. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Westen Regen, im Osten  Sonne, 4 bis 20 Grad. 29.10.2018 05:00 Uhr 
