# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Maaßen: Keine Belege für Hetzjagden in Chemnitz
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hat Zweifel daran geäußert, dass in Chemnitz gezielt Migranten gejagt wurden. Maaßen sagte der "Bild"-Zeitung, dem Bundesamt für Verfassungsschutz lägen keine belastbaren Informationen darüber vor, dass solche Hetzjagden stattgefunden hätten. Im Internet und Fernsehen gezeigte Video-Aufnahmen hält Maaßen demnach für wenig belastbar. Es gebe keine Belege dafür, dass die Bilder echt seien und von dem angeblichen Vorfall stammten. Den Begriff "Hetzjagd" hatte auch Kanzlerin Merkel nach den Vorfällen in Chemnitz benutzt. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hingegen hatte vorgestern im Landtag erklärt, es habe dort keinen Mob und keine Hetzjagd gegeben. 07.09.2018 07:15 Uhr 

## Umfrage: Flüchtlingspolitik spaltet Bevölkerung
Berlin: Die Flüchtlingspolitik der Bundesregierung bleibt in der Bevölkerung umstritten. Im neuen ARD-Deutschlandtrend sind 43 Prozent der Befragten der Meinung, dass die Unterbringung und Versorgung der Flüchtlinge gut oder sehr gut gelungen ist. 50 Prozent bewerten sie eher negativ. Die Integration der Neuankömmlinge hält nur gut jeder Vierte für gelungen. Fast 70 Prozent sehen das anders. Infratest dimap befragte Anfang der Woche rund 1.000 Bundesbürger. 07.09.2018 07:15 Uhr 

## Europa: Zivilisten in Idlib schützen
New York: Angesichts der erwarteten Offensive auf die letzte Rebellenhochburg in Syrien haben acht europäische Länder die Konfliktparteien zur Zurückhaltung aufgerufen. In einem gemeinsamen Appell weisen sie darauf hin, das die Militäraktion katastrophale Folgen für Zivilisten haben könnte. Syriens Verbündete Russland und Iran werden aufgefordert, die Waffenruhe in der Provinz Idlib aufrechtzuerhalten und alles für den Schutz von Zivilisten zu tun. Zu den Unterzeichnern gehören Deutschland, Großbritannien, Frankreich und Polen. In Teheran kommen heute die Präsidenten Irans, Russlands und der Türkei zusammen. Die Türkei gilt als Schutzmacht der Rebellen, Russland und Iran unterstützen die Regierung Assad. 07.09.2018 07:15 Uhr 

## BA: Fast 400.000 Kundendaten gestohlen
London: Bei der britischen Fluggesellschaft British Airways sind persönliche Daten und Bankverbindungen von fast 400.000 Kunden gestohlen worden. Betroffen sind Kunden, die in den vergangenen zwei Wochen über die Website oder die App Flüge reserviert haben. Laut Airline ist die Datenpanne  behoben, Polizei und Behörden seien informiert. Den betroffenen Fluggästen rät British Airways, ihre Bank oder ihren Kreditkartenanbieter zu kontaktieren. 07.09.2018 07:15 Uhr 

## Deutscher Radio-Preis verliehen
Hamburg: Auf einer großen Gala ist der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Preise gab es in elf Kategorien, sechs davon gingen an private und fünf an öffentlich-rechtliche Sender. Der NDR erhielt drei Auszeichnungen. Philipp Eckstein und Benedikt Strunz von NDR Info gewannen in der Kategorie Beste Reportage für ihre Serie über die "Paradise Papers". Philipp Schmidt von NDR Kultur wurde als bester Moderator ausgezeichnet, N-Joy erhielt eine Ehrung für sein innovatives Nachtprogramm. Auch Radio Hamburg und Antenne Niedersachsen erhielten Preise. 07.09.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.302 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.996 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 11.955 Punkten; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 28. 07.09.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Wechselnd bewölkt und gebietsweise Regenfälle, an der Nordsee einzelne Gewitter. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. 07.09.2018 07:15 Uhr 
