# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Merkel und Macron wollen EU voranbringen
Meseberg: Deutschland und Frankreich haben sich auf umfangreiche Vorschläge für Reformen in der Europäischen Union geeinigt. Diese reichen von der Einrichtung eines jährlichen Euro-Zonen-Budgets über eine Interventionsarmee bis zur Prüfung, ob außenpolitische Entscheidungen der EU künftig mit Mehrheit getroffen werden können. Frankreichs Präsident Macron sagte nach einem Treffen mit Kanzlerin Merkel auf Schloss Meseberg, seit zehn Jahren habe es keine so weitreichenden Verabredungen mehr zwischen beiden Ländern gegeben. Auch die Kanzlerin sprach von einem guten Tag für die deutsch-französische Zusammenarbeit. Macron sicherte Merkel zu, in Frankreich registrierte Flüchtlinge zurückzunehmen. Er rief andere Staaten auf, dem Beispiel zu folgen. Die Initiativen zu den Themen Euro, Verteidigung, Außenpolitik und Migration sollen in der kommenden Woche auf dem EU-Gipfel beraten werden. 19.06.2018 22:00 Uhr 

## Steinmeier sorgt sich um Beziehungen zu USA
Los Angeles: Bundespräsident Steinmeier hat sich besorgt über das Verhältnis zwischen Deutschland und den USA geäußert. Bei seinem Besuch in Kalifornien warnte Steinmeier vor einem irreparablen Schaden für die transatlantische Partnerschaft. Viele Streitthemen belasteten die Beziehungen. Sie hätten aber nicht nur mit Präsident Trump zu tun, betonte der Bundespräsident. Hintergrund sei vielmehr eine veränderte Wirtschaftslage, in der sich die USA Richtung Asien orientierten. Steinmeier rief Amerikaner und Deutsche zu mehr Engagement auf. Zuvor hatte das Staatsoberhaupt das Thomas-Mann-Haus in Los Angeles eröffnet. In dem von der Bundesregierung gekauften Gebäude wohnte der Schriftsteller während seines Exils im Zweiten Weltkrieg. 19.06.2018 22:00 Uhr 

## Türken in Deutschland haben gewählt
Berlin: Fünf Tage vor der türkischen Parlaments- und Präsidentenwahl ist die Abstimmung für die in Deutschland lebenden Türken beendet. Am Abend schlossen die Konsulate, in denen etwa 1,4 Millionen Menschen ihre Stimme abgeben konnten. Laut der türkischen Wahlkommission hatte sich bis gestern bereits fast die Hälfte der Berechtigten an der Wahl beteiligt. Bei vergangenen Abstimmungen konnte Präsident Erdogan unter den türkischen Wählern in Deutschland auf große Unterstützung zählen. In der Türkei selbst sind die Menschen am Sonntag aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. 19.06.2018 22:00 Uhr 

## Feiertagsentscheidung in Niedersachsen
Hannover: Die Entscheidung des niedersächsischen Landtages, den Reformationstag am 31. Oktober zu einem gesetzlichen Feiertag zu machen, stößt auf ein geteiltes Echo. Die evangelischen Kirchen und die Gewerkschaften in Niedersachsen zeigten sich erfreut. Jüdische Gemeinden und Unternehmerverbände bekräftigten dagegen ihre Kritik. Ministerpräsident Weil verteidigte im Landtag den rot-schwarzen Gesetzentwurf. Für keinen der diversen Alternativ-Vorschläge habe es eine eindeutige Mehrheit gegeben. In Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg ist der Reformationstag bereits ein Feiertag. In Bremen steht die Entscheidung noch aus. 19.06.2018 22:00 Uhr 

## Haftbefehl im Fall Barsinghausen
Barsinghausen: Nach dem gewaltsamen Tod einer 16-Jährigen hat ein Richter Haftbefehl gegen den Tatverdächtigen erlassen. Die Polizei hatte den 24-Jährigen gestern festgenommen. Er soll die Jugendliche in der Tatnacht kennengelernt haben. Die Ermittler gehen von einer Zufallsbekanntschaft aus. Spaziergänger hatten die Leiche des Mädchens am Sonntag in Barsinghausen entdeckt. 19.06.2018 22:00 Uhr 

## Nachfolger für Berlinale-Direktor gefunden
Berlin: Die Suche nach einem neuen künstlerischen Direktor der Berlinale ist offenbar beendet. Nach Zeitungsberichten ist die Wahl auf den Italiener Carlo Chatrian gefallen. Der 46-Jährige ist künstlerischer Leiter des Filmfests von Locarno. Der Sprecher von Kulturstaatsministerin Grütters wollte die Berichte nicht kommentieren. Die Berufung werde am Freitag vom Aufsichtsrat bekanntgeben. Der Vertrag des langjährigen Berlinale-Direktor Kosslick endet im Mai 2019. 19.06.2018 22:00 Uhr 

## WM-Siege für Russland, Senegal und Japan
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft steht Russland so gut wie sicher im Achtelfinale. Die Gastgeber gewannen auch ihr zweites Vorrundenspiel. Russland besiegte Ägypten mit 3 zu1. Zuvor hatte sich Senegal überraschend mit 2 zu 1 gegen Polen durchgesetzt. Auch Japan startete mit einem Sieg in die WM und schlug Kolumbien ebenfalls mit 2 zu 1. 19.06.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und trocken; Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen zunächst freundlich, später wechselnd bewölkt, dazu kurze Schauer oder Sprühregen; Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag regnet es, später von Nordwesten her kräftige Schauer und Gewitter bei 14 bis 21 Grad. Am Freitag häufig Schauer oder kurze Gewitter; 14 bis 18 Grad. 19.06.2018 22:00 Uhr 
