# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2018:


## Klausur: CSU will Zuwanderung begrenzen
Berlin:      CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat eine christlich-abendländische Leitkultur als Grundkonsens des Zusammenlebens in Deutschland gefordert. Man brauche eine neue konservative Bürgerlichkeit, die das Land zusammenführe, die Wertegemeinschaft stärke und die Freiheit verteidige, schreibt Dobrindt in einem Beitrag für die Zeitung "Die Welt". Mit Blick auf die Integration von Muslimen verlangte der CSU-Politiker, die Zuwanderung müsse auf ein Maß begrenzt werden, das die Integrationsfähigkeit nicht überfordere. Dobrindt äußerte sich kurz vor dem Start der traditionellen Winterklausur der CSU im oberbayerischen Kloster Seeon. Dort wollen die CSU-Bundestagsabgeordneten von heute an ihre Positionen für die anstehenden Sondierungsgespräche mit der SPD festlegen. Die Verhandlungen beginnen am Sonntag. CSU-Vize Bär rief die SPD heute früh auf NDR Info zur Kompromiss-Bereitschaft auf. Deutschland benötige eine stabile Regierung, die auch vier Jahre halte. 04.01.2018 09:45 Uhr 

## Proteste im Iran dauern an
Teheran: Eine Woche nach Beginn der regierungskritischen Demonstrationen im Iran dauern die Proteste an. Nach Angaben unseres Korrespondenten war die Beteiligung in der Hauptstadt Teheran am späten Abend in etwa wie an den Vortagen. In kleineren Provinzstädten hatten sich bereits am frühen Abend zahlreiche Demonstranten versammelt. Überall gab es ein starkes Polizeiaufgebot. Ein Video zeigt Menschen, die Slogans gegen den obersten iranischen Führer Chamenei skandieren. Offenbar gab es auch weitere Festnahmen. Die Nachrichtenagentur Tasmin berichtet zum Beispiel, in der ostiranischen Stadt Birdschand seien 28 Menschen wegen "illegaler Versammlungen" in Haft. Die Berichte ließen sich unabhängig zunächst nicht bestätigen. 04.01.2018 09:45 Uhr 

## Raketenangriffe: Israel greift Hamas-Stellungen an
Tel Aviv: Als Reaktion auf Raketenangriffe aus dem Gazastreifen hat die israelische Luftwaffe in der vergangenen Nacht Stellungen der radikalislamischen Hamas bombardiert. Ziel sei eine "wichtige Terrorinfrastruktur" gewesen, teilte die israelische Armee mit. Gestern waren nach Armeeangaben drei Raketen aus dem Gazastreifen auf Orte im Süden Israels abgefeuert worden. Schäden oder Opfer gab es nicht. Seit der umstrittenen Entscheidung von US-Präsident Trump, Jerusalem als Israels Hauptstadt anzuerkennen, haben die Spannungen zwischen Israelis und Palästinensern wieder zugenommen. 04.01.2018 09:45 Uhr 

## Trump-Anwälte schicken Bannon Unterlassungserklärung
Washington: Anwälte von US-Präsident Trump haben dessen ehemaligen Chefstrategen und Wahlkampfleiter Bannon offenbar in einer Unterlassungserklärung mit rechtlichen Schritten gedroht. Am nächsten Dienstag soll ein Buch mit dem Titel "Feuer und Zorn" erscheinen, in dem Bannon einer Vorabveröffentlichung zufolge schwere Vorwürfe gegen Präsidentensohn Donald Trump Junior und Schwiegersohn Jared Kushner erhebt. Ein mutmaßlich von den beiden organisiertes Treffen mit russischen Agenten im Jahr 2016 sei "Verrat" gewesen, so Bannon demnach. Die Anwälte sprechen CNN zufolge von Rufschädigung durch Verleumdung und Beleidigung und sehen eine Vertraulichkeitsvereinbarung verletzt Der US-Präsident selbst erklärte, der frühere Chefstratege habe nicht nur seinen Job, sondern auch seinen Verstand verloren. Bannon habe nichts mit ihm und seiner Präsidentschaft zu tun, so Trump. 04.01.2018 09:45 Uhr 

## Polizeikontrollen in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: Die Polizei in Mecklenburg-Vorpommern startet heute themenorientierte Verkehrsüberprüfungen. Landesweit müssen sich die Autofahrer auf deutlich mehr Geschwindigkeitskontrollen einstellen. Raserei gehört zu den Haupt- Unfallursachen im Nordosten. Die Zahl der Unfälle mit Geschwindigkeitsüberschreitungen hat beispielsweise in Rostock um 25 Prozent zugenommen. Ein weiterer Kontrollschwerpunkt sind Fahrradfahrer, bei denen vor allem die Beleuchtung überprüft werden soll. 04.01.2018 09:45 Uhr 
