# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Russland nennt US-Vorwürfe ungerechtfertigt
Moskau:	Russland hat die neuen Sanktionen der USA wegen des Falls Skripal als drakonisch und ungerechtfertigt bezeichnet. Die Begründung sei an den Haaren herbeigezogen, heißt es in einer Erklärung der russischen Botschaft in Washington. Das US-Außenministerium hatte neue Strafmaßnahmen gegen Russland angekündigt. Zur Begründung heißt es, man sei sicher, dass Moskau bei dem Giftanschlag auf den früheren Doppelagenten Skripal im britischen Salisbury Nervengift eingesetzt habe. Die Sanktionen sollen in rund zwei Wochen in Kraft treten und Technologien betreffen, die von Bedeutung für die nationale Sicherheit sind. Russland bestreitet, etwas mit dem Anschlag auf Skripal zu tun zu haben. 09.08.2018 10:15 Uhr 

## Zahl der Toten auf Lombok steigt
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Lombok hat es heute früh ein schweres Nachbeben gegeben. Es hatte eine Stärke von 6,2. Erneut stürzten mehrere Gebäude ein. In Folge des Bebens vom Sonntag sind nach jüngsten Angaben der indonesischen Behörden 227 Bewohner gestorben. Etwa 1400 wurden verletzt, mehr als 150.000 sind obdachlos geworden. Die Behörden baten um Unterstützung bei der Versorgung der Menschen. 09.08.2018 10:15 Uhr 

## Neue Auseinandersetzungen am Gazastreifen
Gaza-Stadt: Zwischen Israel und der radikalen Palästinenserorganisation Hamas gibt es erneut gewaltsame Auseinandersetzungen. Aus dem Gazastreifen wurden gestern Abend zahlreiche Raketen auf den Süden Israels abgefeuert. Mindestens drei Bewohner erlitten Verletzungen. Die israelische Armee reagierte mit Luftangriffen auf das Palästinensergebiet. Dabei starben nach örtlichen Behördenangaben drei Menschen, unter ihnen ein Kleinkind. Die Vereinten Nationen zeigten sich alarmiert über die Eskalation der Gewalt und riefen zur Zurückhaltung auf. 09.08.2018 10:15 Uhr 

## EU: Terrorpropaganda im Netz löschen
Brüssel: Die EU-Kommission kündigt ein härteres Vorgehen gegen terroristische Inhalte im Internet an. Sie will Online-Netzwerke wie Facebook oder Twitter jetzt gesetzlich dazu verpflichten, solche Einträge zu löschen. Bislang gibt es eine freiwillige Vereinbarung mit den Firmen. Sie ist nach Ansicht von EU-Sicherheitskommissar King aber nicht ausreichend, um Terrorpropaganda zu bekämpfen. Er kündigte in der Zeitung "Die Welt" an, Mitte September einen Gesetzentwurf zu veröffentlichen. 09.08.2018 10:15 Uhr 

## Rekord bei ausländischen Kindergeldempfängern
Berlin: Die Zahl ausländischer Kindergeld-Empfänger ist nach Angaben der Bundesregierung stark gestiegen. Laut Finanzministerium haben im Juni dieses Jahres knapp 270.000 Minderjährige, die außerhalb Deutschlands in der EU leben, die Unterstützung bekommen. Das seien rund zehn Prozent mehr als Ende 2017. Danach kommen immer mehr Empfänger aus südosteuropäischen Ländern wie Bulgarien und Rumänien. Der Deutsche Städtetag dringt angesichts der Rekordzahl auf eine rasche Reform. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, das Kindergeld solle sich danach bemessen, was Kinder in ihrem tatsächlichen Aufenthaltsland brauchen, und nicht danach, was am Wohnsitz ihrer Eltern gezahlt wird. 09.08.2018 10:15 Uhr 

## Medien: 2018 deutlich mehr Böschungsbrände
Berlin: Die Deutsche Bahn verzeichnet wegen der anhaltenden Trockenheit zahlreiche gefährliche Böschungsbrände. Wie die "Rheinische Post" meldet, gab es bis Ende Juli fast 470 solcher Brände. Im gesamten Vorjahr waren es rund 100 weniger. Damals war es allerdings auch wesentlich feuchter. Die Zeitung beruft sich auf die Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Anfrage der Grünen. 09.08.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax ist unverändert bei 12.639 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 22.598. Der Euro kostet einen Dollar 15 89. 09.08.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst sonnig, von Südwesten her im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte 28 bis 33 Grad. An den Küsten etwas kühler. 09.08.2018 10:15 Uhr 
