# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Stegner droht mit Ende der Großen Koalition
Berlin: 	SPD-Vize Stegner hat die Große Koalition infrage gestellt. Das geht aus einem Positionspapier des sozialdemokratischen Politikers hervor. Es liegt dem ARD-Hauptstadtstudio vor. Darin heißt es, die SPD sei nicht um jeden Preis in die Große Koalition gegangen, noch werde sie um jeden Preis in der Großen Koalition bleiben. Ein Bündnis, das nicht für Stabilität sorge, habe keine Existenzberechtigung. Die Koalition müsse drastisch und schnell ihre Arbeit und das Erscheinungsbild ändern, so Stegner. Gleichzeitig sprach sich der stellvertretende Vorsitzende für eine europäische Arbeitslosenversicherung und ein solidarisches Grundeinkommen aus. Die SPD-Spitze kommt morgen in Berlin zu einer Klausur zusammen. 03.11.2018 17:45 Uhr 

## Althusmann: Merkel-Nachfolge noch völlig offen
Hannover:	Das Rennen um die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel ist nach den Worten des niedersächsischen Landesvorsitzenden Althusmann völlig offen. Alle Bewerber hätten das Potential, zukunftsweisende Fragen so zu beantworten, dass die Partei mehrheitsfähig bleibe, sagte Althusmann auf NDR Info. Bisher haben drei Bewerber ihre Kandidatur um den Bundesvorsitz der Christdemokraten angemeldet. Das sind CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Bundesgesundheitsminister Spahn und der ehemalige Unions-Fraktionschef Merz. Der Landeschef der CDU in Bremen, Kastendiek, bezeichnete Regionalkonferenzen als eine Möglichkeit, damit sich die Kandidaten der Partei-Basis vorstellen können. 03.11.2018 17:45 Uhr 

## Kretschmer: Kritik an Umgang mit Migrationspakt
Berlin: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hält den Umgang der Bundesregierung mit dem UN-Migrationspakt für unverantwortlich. In der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" kritisierte der CDU-Politiker, dass keine öffentliche Debatte über diese Vereinbarung geführt wird. Populisten könnten so mit Falschinformationen für eine Protestwelle sorgen, so Kretschmer. Der Pakt der Vereinten Nationen soll helfen, Flucht und Migration besser zu organisieren. Ziel ist es auch, die Rechte von Flüchtlingen zu stärken. Der Migrationspakt soll im kommenden Monat bei einem Gipfeltreffen in Marokko von den UN-Mitgliedsstaaten unterzeichnet werden. 03.11.2018 17:45 Uhr 

## Unwetter: Weiteres Todesopfer in Italien
Rom:      Durch die Unwetter in Italien ist ein weiterer Mensch ums Leben gekommen. Auf der zu Sardinien gehörenden Insel San Pietro wurde eine deutsche Touristin vom Blitz getroffen und starb. Nach Medienberichten war die Frau mit ihrem Mann und ihrem Sohn gerade von einer Trekking-Tour auf dem Rückweg zum Auto. Damit stieg die Zahl der Unwettertoten auf insgesamt 20. Seit fast einer Woche kämpft Italien mit Sturm, Starkregen und Gewittern. Im Norden des Landes sind Orte nach wie vor von der Außenwelt abgeschnitten. Im Bahnverkehr kommt es noch immer zu erheblichen Störungen. 03.11.2018 17:45 Uhr 

## Borussia Dortmund bleibt an der Spitze
zum Sport:  Borussia Dortmund bleibt unangefochten Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Westfalen gewannen beim VfL Wolfsburg 1:0. Die Dortmunder liegen jetzt vier Punkte vor Bayern München. Der Rekordmeister kam über ein 1:1 gegen Freiburg nicht hinaus. Die weiteren Ergebnisse:
Schalke - Hannover 3:1
Leverkusen - Hoffenheim 1:4
und Augsburg - Nürnberg 2:2 In der zweiten Liga trennten sich Holstein Kiel und Ingolstadt 2:2. Duisburg besiegte Paderborn 2:0, Darmstadt schlug Magdeburg mit 3:1. In der dritten Liga spielte Braunschweig in Großaspach 1:1. Rostock kam in Jena ebenfalls zu einem 1:1. 03.11.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunächst gering bewölkt oder klar und trocken, im Verlauf neblig. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. 03.11.2018 17:45 Uhr 
