# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Toni Kroos erlöst Deutschland bei der WM
Sotschi:	Bei der Fußball-WM in Russland hat Deutschland wieder Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. Das DFB-Team gewann in letzter Minute gegen Schweden mit 2:1. Der Führungstreffer für die Schweden fiel in ersten Halbzeit. Den Ausgleich erzielte Marco Reus in der 48. Minute, bevor Toni Kroos in der Nachspielzeit das 2:1 schoss. Deutschland hat damit gute Chancen auf das WM-Achtelfinale, wenn das Team im letzten Gruppenspiel gegen Südkorea gewinnt. Im zweiten Spiel der Gruppe F hat sich Mexiko gegen Südkorea mit 2:1 durchgesetzt. In der Gruppe G gewann Belgien gegen Tunesien mit 5:2. 23.06.2018 22:00 Uhr 

## Schäuble mahnt Seehofer in Asylstreit
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat Innenminsiter Seehofer davor gewarnt, gegen den Willen der Kanzlerin Zurückweisungen von Asylsuchenden anzuordnen. Schäuble sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", wenn in dieser Frage ein Ressortchef anders als die Kanzlerin entscheiden würde, hätte sie aus der Würde ihres Amtes heraus keine Wahl. Der Bundestagspräsident äußerte sich mit Blick auf die Möglichkeit Merkels, einen Minister bei einem Verstoß gegen die von ihr vorgegebenen Richtlinien zu entlassen. Aus der Opposition und vom Koalitionspartner SPD kamen einhellige Rufe, die Kämpfe zu beenden. Die SPD-Vorsitzende Nahles nannte Seehofer eine Gefahr für Europa. Vize-Kanzler Scholz beklagte, die Union schade mit ihrem Streit dem Land. Linksparteichef Riexinger sprach von einem Putschversuch der CSU gegen die Kanzlerin. 23.06.2018 22:00 Uhr 

## Paris und Madrid fordern Asyl-Zentren in Europa
Paris: Unmittelbar vor dem Asyl-Krisentreffen haben Frankreich und Spanien geschlossene Zentren für ankommende Migranten auf europäischem Boden gefordert. Präsident Macron verlangte dafür Solidarität und sofortige finanzielle Unterstützung. Vorschlägen, Zentren in Drittstaaten zu errichten, erteilte Macron hingegen eine klare Absage. Der Präsident äußerte sich nach einem Treffen mit dem neuen spanischen Regierungschef Sanchez. Morgen wollen 16 Staats- und Regierungschefs der EU in Brüssel zusammenkommen, um über den Migrationsstreit zu beraten. 23.06.2018 22:00 Uhr 

## Wahlkampf in der Türkei beendet
Ankara: Einen Tag vor den Präsidenten- und Parlamentswahlen in der Türkei ist der Wahlkampf offiziell beendet worden. Staatspräsident Erdogan und der Kandidat der größten Oppositionspartei CHP, Ince, hatten zuvor bei Großveranstaltungen in Istanbul erneut um Stimmen geworben. Umfragen zufolge geht der Amtsinhaber als Favorit in das Rennen. Beobachter gehen jedoch davon aus, dass er eine absolute Mehrheit in der ersten Wahlrunde verfehlen könnte. Ungeachtet der Proteste von Bundesregierung und OSZE sind die türkischen Behörden bei ihrem Einreiseverbot für den deutschen Wahlbeobachter und Bundestagsabgeordneten der Linken, Hunko, geblieben. Hunko war bereits beim Verfassungsreferendum im April 2017 in der Türkei gewesen. Ankara hatte ihm damals Sympathien für die verbotene kurdische PKK vorgeworfen. 23.06.2018 22:00 Uhr 

## Pro-EU-Großdemo in London
London: Zehntausende Menschen haben in der britischen Hauptstadt gegen den geplanten Ausstieg aus der Europäischen Union demonstriert. Bei der Großkundgebung in London forderten sie eine Volksabstimmung über das Brexit-Abkommen, das die Regierung derzeit noch mit der EU aushandelt. Die Demonstration fand am zweiten Jahrestag des Referendums statt. Damals hatten knapp 52 Prozent der britischen Wähler für den EU-Austritt gestimmt. Außenminister Johnson verteidigte die Entscheidung in einem Zeitungsbeitrag als Befreiung aus einem Korsett von EU-Bestimmungen und mahnte eine harte Verhandlungslinie Londons an. 23.06.2018 22:00 Uhr 

## Hamburg CDU-Landeschef Heintze wiedergewählt
Hamburg: Die CDU in der Hansestadt hat auf ihrem Parteitag einen neuen Vorstand gewählt. Landeschef Heintze wurde von den Delegierten mit mehr als 94 Prozent der Stimmen als Vorsitzender wiedergewählt. Heintze sprach auf Twitter von einem Ansporn, die vor den Christdemokraten in Hamburg liegenden Aufgaben zügig & entschlossen anzupacken. 23.06.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
6		17		25		29		48		49
Superzahl:		1 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 23.06.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft viele Wolken und gebietsweise etwas Regen, nach Rügen hin oftmals locker bewölkt. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen überwiegend viele Wolken, gebietsweise etwas Regen, nach Osten hin längerer Sonnenschein. 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken, teils auch freundlicher mit Sonnenschein, selten Schauer, 16 bis 23 Grad. Am Dienstag häufig heiter und meist trocken bei 18 bis 25 Grad. 23.06.2018 22:00 Uhr 
