# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Bauern können mit Hilfen rechnen
Berlin:         Die unter der Dürre leidenden Bauern in Deutschland können mit Hilfen von Bund und Ländern in Höhe von 340 Millionen Euro rechnen. Landwirtschaftsministerin Klöckner sprach angesichts der langanhaltenden Trockenheit und Hitze von einem Witterungsereignis nationalen Ausmaßes. Geplant ist, dass Bund und Länder jeweils die Hälfte der vorgesehenen Summe aufbringen. Insgesamt seien durch die Dürre rund 10.000 Betriebe existenziell gefährdet. Die Unterstützung soll an die Bedürftigkeit und Betroffenheit der Landwirte geknüpft werden. Angesichts der Dürre ist die Ernte laut Bauernverband deutlich schlechter ausgefallen als im vergangenen Jahr. Demnach fuhren die Landwirte beim Getreide 35,6 Millionen Tonnen ein. Das sei ein Minus von 22 Prozent im Vergleich zu 2017. 22.08.2018 12:45 Uhr 

## Neuer Unterhaltsvorschuss: Giffey sieht Erfolge
Berlin: Ein Jahr nach der Reform des Unterhaltsvorschusses zieht Bundesfamilienministerin Giffey ein positives Fazit. Der SPD-Politikerin zufolge haben durch die neuen Regeln mittlerweile mehr als 700.000 Kinder und Jugendliche in Deutschland finanzielle Sicherheit - fast 300.000 mehr als 2017. Die Reform habe die Lebensverhältnisse vieler Alleinerziehender verbessert, sagte Giffey. Mit dem Unterhaltsvorschuss unterstützt der Staat Mütter und Väter, deren Ex-Partner nicht für die Kinder zahlen. Giffey kündigte an, als nächstes die sogenannte Rückholquote zu verbessern. Dazu sollen die Jugendämter effektiver als bisher Geld von denjenigen Eltern zurückfordern, die sich nur vor der Zahlung drücken wollten. Sie könnten künftig mit Strafen wie Fahrverboten belegt werden. 22.08.2018 12:45 Uhr 

## BGH stärkt Mieter-Rechte bei Schönheitsreparaturen
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Rechte von Mietern bei Schönheitsreparaturen gestärkt. Sie müssen eine unrenoviert übernommene Wohnung auch dann nicht beim Auszug streichen, wenn sie das dem Vormieter gegenüber einmal zugesagt haben. Eine solche Vereinbarung habe keinen Einfluss auf die Verpflichtungen von Mieter und Vermieter im Mietvertrag, entschieden die Richter. Konkret ging es um einen Fall aus Celle in Niedersachsen. Eine Wohnungsbaugenossenschaft hatte vom Mieter nach Auszug Schadenersatz für Malerarbeiten gefordert. 22.08.2018 12:45 Uhr 
