# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Kritik an Rentenvorstoß von Scholz
Berlin: Der Renten-Vorstoß von SPD-Vize Scholz stößt bei Union und Arbeitgebern auf Kritik. Führende CDU-Politiker warfen Scholz vor, die Arbeit der eingesetzten Rentenkommission zu untergraben. Diese soll Empfehlungen für das Rentensystem von 2030 an ausarbeiten. Die Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände sprach von schierem Populismus. Hauptgeschäftsführer Kampeter sagte, Scholz diskreditiere die Arbeit der Rentenkommission. Scholz hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 zu garantieren. Bislang ist im Koalitionsvertrag vereinbart, bei der Standardrente lediglich bis 2025 ein Niveau von 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu garantieren. Scholz drohte der Union mit einem Rentenwahlkampf, falls es zu keiner weiterreichenden Lösung kommt. 19.08.2018 18:00 Uhr 

## Peskow: Viererformat für Syrien geplant
Moskau:	Bundeskanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin wollen ihre Pläne für ein neues Format zur Stabilisierung Syriens vorantreiben. Nach Angaben von Kremlsprecher Peskow sollen auch Frankreich und die Türkei eine wichtige Rolle spielen. Demnach sollen sich zunächst Experten aus den vier Ländern treffen. Laut Peskow ist aber auch ein Gipfeltreffen denkbar. Merkel und Putin hatten sich gestern auf Schloss Meseberg in der Nähe von Berlin getroffen. In dem dreistündigen Gespräch ging es neben der Lage in Syrien auch um den Konflikt in der Ost-Ukraine und die Gas-Pipeline Nord Stream 2. Nach Angaben der russischen Regierung waren sich die Kanzlerin und der russische Präsident einig, trotz drohender US-Sanktionen an dem Projekt festzuhalten. 19.08.2018 18:00 Uhr 

## Indonesien: Neues Erdbeben auf Lombok
Jakarta: Die indonesische Ferieninsel Lombok ist heute von zwei weiteren starken Erdbeben erschüttert worden. Über Opfer und Schäden ist bislang nichts bekannt. Das zweite Beben soll eine Stärke von 6.9 gehabt haben. Damit war es offenbar noch stärker als das erste heute Vormittag. Augenzeugen berichten von heftigen Erschütterungen. Menschen seien schreiend auf die Straße gelaufen. Vor zwei Wochen waren auf Lombok bei einem Beben mehr als 480 Menschen getötet und tausende weitere verletzt worden. 19.08.2018 18:00 Uhr 

## London: Vorbereitungen für ungeregelten Brexit
London:	Die britische Regierung treibt die Vorbereitungen für einen möglichen ungeregelten EU-Austritt voran. Wie ein Sprecher mitteilte, werden die Behörden von der kommenden Woche an entsprechende Hinweise veröffentlichen. Es handele sich um insgesamt 70 Ratschläge für Unternehmen, Bürger und öffentliche Einrichtungen. Großbritannien will im März kommenden Jahres aus der Europäischen Union ausscheiden. Immer noch sind zentrale Streitfragen für einen geregelten Brexit nicht gelöst, darunter vor allem die Frage der irisch-nordirischen Grenze. 19.08.2018 18:00 Uhr 

## 45 Ermittlungsverfahren nach Neonazi-Aufmarsch
Berlin: Nach dem Aufmarsch von Neonazis zum Todestag von NS-Kriegsverbrecher Rudolf Heß hat die Polizei 45 Ermittlungsverfahren eingeleitet. Laut einer Sprecherin geht es dabei unter anderem um Körperverletzung, Sachbeschädigung und Verstöße gegen das Versammlungsgesetz. Tausende Menschen hatten gestern gegen den Aufzug der Rechtsextremen protestiert. Dabei kam es auch zu Stein- und Flaschenwürfen. Die Polizei nahm nach eigenen Angaben 29 Menschen vorübergehend fest. Etwa 2.300 Einsatzkräfte waren im Einsatz, um Neonazis und Gegendemonstranten voneinander fernzuhalten. 19.08.2018 18:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Weiche überrascht, 96 souverän
Zum Sport: Der SC Weiche Flensburg hat überraschend die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Der Regionalligist aus Schleswig-Holstein setzte sich vor 3.500 Zuschauern mit 1:0 gegen Zweitligist Bochum durch. Hannover 96 zog durch ein 6:0 beim Karlsruher SC in die nächste Runde ein. Ausgeschieden ist der SSV Jeddeloh II aus Niedersachsen. Die Regionalligamannschaft verlor 2:5 gegen Zweitligist Heidenheim. Der italienische Radprofi Elia Viviani hat die Hamburger Cyclassics gewonnen. Er setzte sich wie im Vorjahr im Zielsprint durch. Zweiter wurde der Franzose Arnaud Démare. Bester Deutscher war John Degenkolb als Vierter. 19.08.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend neben freundlichen Phasen vermehrt Wolken, Höchstwerte 21 Grad auf Sylt; bis 29 Grad im Harz. Nachts zeitweise Regen bei Tiefstwerten von 18 bis 13 Grad. Morgen wieder etwas Regen, dabei heitere Abschnitte, 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken, nur vereinzelt kurze Schauer, 20 bis 27 Grad. 19.08.2018 18:00 Uhr 
