# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Waldbrände: Mehr als 630 Vermisste in Kalifornien
Los Angeles: Durch die Waldbrände in Kalifornien sind möglicherweise deutlich mehr Menschen ums Leben gekommen als bislang angenommen. Wie die Polizei im Norden des US-Bundesstaates mitteilte, werden noch mehr als 630 Menschen vermisst. Das hätten Auswertungen von Notrufen ergeben. Bislang waren die Behörden von bis zu 200 Vermissten ausgegangen. Die Zahl der Toten erhöhte sich inzwischen auf 65. US-Präsident Trump will am Wochenende in die Waldbrandgebiete reisen. Dort seien Treffen mit Menschen geplant, die durch das Feuer Angehörige oder Häuser verloren hätten, teilte das Weiße Haus mit. 16.11.2018 06:15 Uhr 

## Bewerber für CDU-Vorsitz stellen sich vor
Lübeck: Die drei aussichtsreichsten Kandidaten für die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel haben sich am Abend der Basis vorgestellt. Die Generalsekretärin der Partei, Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn stellten auf einer Regionalkonferenz in Lübeck ihre Ideen und Konzepte vor. Dabei bemühten sich alle drei Bewerber um einen bewusst sachlichen Ton und forderten eine Erneuerung der CDU. Der Gastgeber der Konferenz - Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther - lobte den fairen Wettbewerb der Kandidaten und sprach von einer Aufbruchstimmung in der Partei. In den kommenden Wochen wollen sich die drei Bewerber auf sieben weiteren Regionalkonferenzen den Mitgliedern präsentieren. Die Entscheidung über den CDU-Vorsitz fällt dann im Dezember auf einem Bundesparteitag in Hamburg. 16.11.2018 06:15 Uhr 

## AfD berät über Spendenaffäre und Europa
Magdeburg: Der Bundesvorstand der AfD befasst sich heute mit der Spendenaffäre um Fraktionschefin Weidel. Die Staatsanwaltschaft Konstanz will in der Sache ermitteln und hat die Bundestagsverwaltung aufgefordert, die Immunität der Abgeordneten aufzuheben. Gestern war bekannt geworden, dass Weidels Kreisverband Bodensee eine weitere Großspende in Höhe von 150.000 Euro erhalten hat. Die genauen Hintergründe der Zuwendung aus den Niederlanden sind unklar. Am Nachmittag kommt die AfD dann in Magdeburg zu einem Parteitag zusammen, um ihre Kandidaten für die Europawahl im kommenden Mai zu küren. Spitzenkandidat soll der Bundesvorsitzende Meuthen werden. 16.11.2018 06:15 Uhr 

## Immer mehr Migranten kommen an US-Grenze an
Tijuana: An der Grenze zwischen Mexiko und den USA treffen immer mehr Migranten aus Zentralamerika ein. Nach örtlichen Medienberichten halten sich inzwischen mehr als 1.500 Menschen dort auf. Allein gestern erreichten 800 Menschen die Stadt. Im Laufe des Tages wird mit der Ankunft von weiteren 4.000 Flüchtlingen gerechnet. Die Menschen stammen aus Guatemala, Honduras und El Salvador. Sie fliehen vor Armut und Gewalt in ihrer Heimat und wollen in den USA als Flüchtlinge anerkannt werden. US-Präsident Trump lehnt das ab und hat angekündigt, notfalls die Armee an die Grenze zu verlegen, um die Einwanderung zu verhindern. 16.11.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.789   Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,8 Prozent auf 25.289 Punkte. Der Dax:			11.354 Punkte; minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 34. 16.11.2018 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber stellenweise noch Nebel, dann viel Sonne, auch einige Wolkenfelder, Temperaturen von 8 Grad in Ueckermünde bis 11 Grad in Osnabrück. 16.11.2018 06:15 Uhr 
