# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Erdogan ordnet Sanktionen gegen zwei US-Minister an
Ankara: Der Streit über einen in der Türkei inhaftierten US-Pastor hat sich nochmals verschärft. Präsident Erdogan ordnete Sanktionen gegen zwei amerikanische Minister an. In einer Fernsehansprache erklärte er zugleich, es schade beiden Ländern, einen politischen und juristischen Streit auf die wirtschaftliche Ebene zu verlagern. Die USA hatten am Mittwoch ihrerseits Sanktionen gegen zwei türkische Minister verhängt. Der Pastor war 2016 in der Türkei wegen Terrorvorwürfen festgenommen worden. Erdogan hatte zuvor mehrfach vorgeschlagen, den Geistlichen gegen den in Pennsylvania im Exil lebenden Prediger Gülen auszutauschen. Die türkische Regierung sieht diesen als Drahtzieher des gescheiterten Militärputsches von Juli 2016. 04.08.2018 19:00 Uhr 

## Stegner attackiert Wagenknechts Sammlungsbewegung
Berlin: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat die neue Sammlungsbewegung von Linksfraktionschefin Wagenknecht attackiert. Stegner erklärte auf Facebook, zwar würden in einem konsequent nach rechts driftenden Europa dringend fortschrittliche Alternativen gebraucht. Das gehe aber nicht über eine PR-Initiative mit notorischen Separatisten an der Spitze. Diese verträten bei europäischen oder integrationspolitischen Themen keineswegs progressive oder gar linke Positionen, so Stegner. Gebraucht werde eine starke SPD, die bundesweit der Union Paroli bieten könne. Wagenknechts neue Sammlungsbewegung trägt den Namen "Aufstehen". Ihre Seite im Internet ging heute online. 04.08.2018 19:00 Uhr 

## Diskussion über Wehrpflicht
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Bartels, hat sich gegen eine Wiedereinführung der Wehrpflicht ausgesprochen. Dies passe nicht zum heutigen Konzept der Bundeswehr als Berufsarmee, sagte Bartels. Auch der CDU-Verteidigungsexperte Otte sprach sich gegen die Wiedereinführung der Wehrpflicht aus. Otte sagte, für eine leistungsfähige Bundeswehr würden motivierte junge Menschen benötigt. Diese bräuchten Karriereperspektiven, angemessene Vergütung und gesellschaftliche Anerkennung. Positiv sieht Otte eine allgemeine Dienstpflicht, beispielsweise in sozialen Bereichen oder bei der Feuerwehr. In der CDU gibt es Forderungen, die Wehrpflicht wieder einzuführen oder eine allgemeine Dienstpflicht zu schaffen. 04.08.2018 19:00 Uhr 

## Verband: mehr Wohnraum oberhalb Berechtigungsgrenze
Hamburg: Der Verband norddeutscher Wohnungsunternehmen hat mehr bezahlbaren Mietraum für Menschen mit mittleren Einkommen gefordert. Verbandsdirektor Breitner sagte, der Sozialbau helfe zwar auf angespannten Märkten wie in Hamburg, Kiel, Rostock oder Greifswald. Allerdings dürfe bei der Förderung nicht der bezahlbare Wohnraum für jene vergessen werden, deren Einkommen knapp über der Grenze liege. Um beispielsweise in Hamburg einen Berechtigungsschein für einen Ein-Personen-Haushalt zu erhalten, darf das Bruttojahreseinkommen derzeit rund 23.000 Euro nicht übersteigen. 04.08.2018 19:00 Uhr 

## Milliarden-Fonds für Folgen von Klimawandel?
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat Forderungen ihrer Partei nach einem milliardenschweren Fonds für die Anpassung Deutschlands an die Folgen des Klimawandels verteidigt. Baerbock erklärte auf NDR Info, zunächst müsse mit Mitteln aus diesem Fonds analysiert werden, was künftig an Schäden durch Extremwetterereignisse auch auf die Bundesbürger zukomme. Weder zur jetzigen Dürreperiode noch zu den Frostschäden von vor einem Jahr lägen der Regierung genug Daten vor. Darüber hinaus wird aus Sicht Baerbocks Geld aus einem Fonds etwa für andere Bauweisen in den Städten und Hochwasserschutzprogramme gebraucht. Nach Einschätzung der Grünen müsste ein solcher Fonds mit etwa zwei Milliarden Euro ausgestattet werden. 04.08.2018 19:00 Uhr 

## Tausende feiern Christopher Street Day in Hamburg
Hamburg: 80.000 Menschen haben in der Hansestadt an der traditionellen Parade zum Christopher Street Day teilgenommen. Unter dem Motto "Freie Bahn für Genderwahn!" zogen Schwule, Lesben, Transsexuelle und ihre Freunde durch das Zentrum. Zahlreiche Politiker führten die Parade an, unter ihnen Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher. Mehr als 100.000 Menschen verfolgten den Umzug vom Straßenrand aus. 04.08.2018 19:00 Uhr 

## Zweite Liga: Köln siegt in Bochum
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln sein Auftaktspiel gewonnen. Die Mannschaft von Trainer Anfang setzte sich beim VfL Bochum mit 2:0 durch. Außerdem spielten:
Regensburg : Ingolstadt		2:1
und
Greuther Fürth : Sandhausen	3:1
Joachim Eilers sicherte sich bei den Bahnrad-Europameisterschaften in Glasgow die Silbermedaille im 1000-Meter-Zeitfahren. 04.08.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt und meist trocken, nur anfangs im Nordosten noch leichte Schauerneigung. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen heiter bis wolkig und meist trocken. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend sonnig, 23 bis 35 Grad. Am Dienstag sonnig, 28 bis 38 Grad. 04.08.2018 19:00 Uhr 
