# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Löw streicht Sané aus WM-Kader
Eppan: Bundestrainer Löw verzichtet bei der Fußball-WM in Russland überraschend auf Offensivspieler Leroy Sané sowie auf Torhüter Bernd Leno. Außerdem müssen Innenverteidiger Jonathan Tah und Stürmer Nils Petersen den vorläufigen Kader verlassen. Das nun noch 23-köpfige Aufgebot wird angeführt von Kapitän Manuel Neuer. Sollte sich vor dem Auftaktspiel der deutschen Mannschaft am 17. Juni gegen Mexiko noch ein Spieler verletzen, kann Löw bis 24 Stunden vor dem Anpfiff einen Ersatz berufen. Danach ist keine Veränderung des Kaders mehr möglich. In der Vorrunde in Russland trifft die DFB-Elf außerdem auf Schweden und auf Südkorea. 04.06.2018 13:00 Uhr 

## Flughafen Hamburg nimmt Betrieb wieder auf
Hamburg: Der Flughafen in der Hansestadt hat seinen Betrieb nach dem Stromausfall wieder aufgenommen. Reisende müssen aber noch mit erheblichen Behinderungen rechnen. So wurden heute früh mehrere Verbindungen gestrichen, andere Flüge starten mit Verspätung. Nach Angaben einer Flughafen-Sprecherin ist noch unklar, wann der Betrieb wieder reibungslos funktioniert. Vermutlich werde es noch den ganzen Tag zu Beeinträchtigungen kommen. Die Ursache für den gestrigen Stromausfall ist noch unklar. Etwa 30.000 Reisende waren von Flugausfällen betroffen. 04.06.2018 13:00 Uhr 

## FDP will in Bamf-U-Ausschuss auch Merkels Rolle klären
Berlin: Die FDP will den Problemen im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge sowie den Umständen der Grenzöffnung 2015 mit einem Untersuchungsausschuss auf den Grund gehen. Partei- und Fraktionschef Lindner sagte, es sei notwendig, die Vorgänge mit ihren politischen Verantwortlichkeiten bis in das Kanzleramt hinein auszuleuchten. Dabei gehe es nicht um Anklage oder um Verschwörungstheorien, sondern um vollständige Aufklärung und einen Beitrag zur Befriedung der Gesellschaft. In dem heute vorgelegten Antrag auf Einsetzung eines Untersuchungsausschusses heißt es, das Gremium solle auch die Umstände klären, unter denen 2015 auf die Zurückweisung von Flüchtlingen verzichtet wurde, sowie warum und auf welcher rechtlichen Grundlage zumindest zeitweise auf die Identitätsfeststellung verzichtet worden sei. Über den Antrag soll am Donnerstag im Bundestag beraten werden. 04.06.2018 13:00 Uhr 

## Bayern: Söder will schneller abschieben
München: Bayerns Ministerpräsident Söder plant eine eigenständige Asylpolitik für sein Bundesland. Vorgesehen sind nach Informationen des Bayerischen Rundfunks unter anderem Abschiebeflüge mit eigens vom Freistaat gecharterten Maschinen. So müsse man nicht warten, bis eine bundesweite Sammelabschiebung organisiert sei, sagte der CSU-Politiker dem BR. Es gehe darum, den Abschiebedruck insgesamt zu erhöhen, damit es unattraktiver werde, in Bayern Asyl zu beantragen, erklärte Söder dem Münchner "Merkur". 04.06.2018 13:00 Uhr 

## Bundesregierung kritisiert Gauland -Äußerungen
Berlin: Die Bundesregierung hat die Äußerungen des AfD-Fraktionsvorsitzenden Gauland über die Zeit des Nationalsozialismus kritisiert. Regierungssprecher Seibert nannte es beschämend, dass man sich mit solchen Äußerungen eines Bundestagsabgeordneten befassen müsse. Die Regierung weise jede Relativierung des Nationalsozialismus entschieden und unmissverständlich zurück. Deutschland sei nach dem Holocaust nur deswegen wieder ein international geachteter Partner geworden, weil sich die Deutschen zu der immerwährenden Verantwortung für die Verbrechen der Nazis bekannt hätten. Der AfD-Fraktionsvorsitzende Gauland hatte am Sonnabend auf einer Parteiveranstaltung die NS-Zeit wörtlich als "Vogelschiss" der deutschen Geschichte bezeichnet. Gauland sieht sich nach seiner Äußerung missverstanden. Es sei nicht seine Absicht gewesen, die Verbrechen des Nationalsozialismus zu bagatellisieren. 04.06.2018 13:00 Uhr 

## Bayer hat grünes Licht für Monsanto-Übernahme
Leverkusen: Der Pharma- und Chemiekonzern Bayer will am Donnerstag die Übernahme des US-Unternehmens Monsanto abschließen. Bayer teilte mit, alle notwendigen behördlichen Freigaben dafür lägen vor. Der Kaufpreis liege bei 63 Milliarden Dollar. Der Name Monsanto werde nach der Übernahme nicht fortgeführt. Der weltgrößte Hersteller von Saatgut war unter anderem wegen des umstrittenen Unkrautvernichters Glyphosat und des Einsatzes von Gentechnik in die Kritik geraten. 04.06.2018 13:00 Uhr 

## Dänemark baut Zaun gegen Wildschweine
Kopenhagen: Dänemark wird den geplanten Zaun gegen Wildschweine an der Grenze zu Deutschland bauen. Das Parlament hat einen entsprechenden Antrag der Regierung genehmigt. Der 70 Kilometer lange Zaun soll verhindern, dass sich die Afrikanische Schweinepest ausbreitet. Die Dänen fürchten große wirtschaftliche Folgen, sollte sich der Erreger auf ihre Schweinebestände übertragen. Die für den Menschen harmlose Krankheit kursiert in Osteuropa, aus Deutschland ist bisher kein Fall bekannt. 04.06.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft dichte Wolken, vom Wendland her heiter, Höchstwerte 20 bis 26 Grad; örtlich etwas kühler. Nachts bleibt es trocken bei Tiefstwerten von 14 bis 10 Grad. Morgen freundlich bei 19 bis 26 Grad. Am Mittwoch sonnig, dann Temperaturanstieg auf 30 Grad. Am Donnerstag viel Sonnenschein bei 20 bis 32 Grad. 04.06.2018 13:00 Uhr 
