# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Zuckerberg räumt Fehler bei Facebook ein
San Francisco:	Facebook-Chef Zuckerberg hat im jüngsten Datenskandal Fehler eingeräumt. Er kündigte eine Zusammenarbeit mit den Ermittlern an, um den Fall aufzuklären. Außerdem soll geprüft werden, wie Nutzer künftig besser geschützt werden können. Der Datenskandal bei Facebook war am Wochenende bekannt geworden. Eine Analysefirma hatte mithilfe einer Software die Daten von mehr als 50 Millionen Nutzern abgefischt. Daraus sollen Persönlichkeitsprofile erstellt worden sein, um gezielte Werbung für Donald Trump im US-Präsidentschaftswahlkampf zu schalten. 22.03.2018 01:00 Uhr 

## Ermittlungsverfahren gegen Sarkozy
Paris:	Die französische Justiz hat nach übereinstimmenden Medienberichten ein Ermittlungsverfahren gegen den früheren Staatspräsidenten Sarkozy eingeleitet. Danach werfen ihm die Behörden unter anderem Korruption und unerlaubte Wahlkampffinanzierung vor. Dabei geht es um den Verdacht, dass Libyens Ex-Diktator Gaddafi Sarkozys Präsidentschaftswahlkampf 2007 unterstützt hat. Bis zu 50 Millionen Euro sollen damals geflossen sein. Anti-Korruptions-Ermittler hatten Frankreichs ehemaligen Präsidenten in einer Polizeidienststelle in Nanterre gut 26 Stunden befragt. Sarkozy weist die Anschuldigungen zurück. 22.03.2018 01:00 Uhr 

## Katalonien: Wahl im Hau-Ruck-Verfahren?
Barcelona: In der spanischen Region Katalonien soll kurzfristig ein neuer Regionalpräsident gewählt werden. Nach Angaben der Behörden in Barcelona ist die dafür vorgesehene Parlamentssitzung heute Abend geplant. Damit wollen die Parteien, die für eine Unabhängigkeit Kataloniens sind, offenbar der spanischen Justiz zuvorkommen. Nach Agenturberichten ist geplant, den ehemaligen Regierungssprecher Turull als neuen Regionalpräsidenten zu wählen, bevor dieser in Haft muss. Der Streit zwischen Spanien und den Unabhängigkeitsbefürwortern in Katalonien dauert seit Monaten an. Viele separatistische Politiker sitzen in Haft oder sind ins Ausland geflohen. 22.03.2018 01:00 Uhr 

## Quarkprodukte zurückgerufen
Bremen: Bundesweit sind verschiedene Quarkprodukte zurückgerufen worden, weil sich Metallstücke darin befinden könnten. Laut der Firma Deutsche Milchkontor sind die Marken Milram, Gut & Günstig, Gutes Land, Rewe Beste Wahl, Penny und Elite betroffen. Dazu zählen Packungen mit Kräuterquark, Zazikiquark sowie Speisequark, die bis zum 18. April haltbar sind. Kunden wurden aufgefordert, die Produkte im Supermarkt zurückzugeben. Das Geld wird dann erstattet. 22.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht im Süden klar, von Norden zieht Regen oder Schnee auf bei Werten zwischen plus 2 Grad im Norden und minus 11 Grad im Süden. Am Tage in der Nordhälfte Regen oder Schneeregen, im Süden Sonne und Wolken bei 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überall viele Wolken und etwas Regen möglich, 4 bis 9 Grad. Und am Samstag und Sonntag vor allem im Süden Sonne, ansonsten viele Wolken, aber selten Regen, 7 bis 11 Grad. 22.03.2018 01:00 Uhr 
