# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Steinmeier verleiht Deutschen Umweltpreis
Erfurt: Bundespräsident Steinmeier hat am Vormittag den Deutschen Umweltpreis verliehen. Er geht in diesem Jahr an die Meeresbiologin Antje Boetius vom Alfred-Wegener-Institut in Bremerhaven und ein Expertenteam des Leipziger Helmholtz-Zentrums für Umweltforschung. In seiner Rede lobte Steinmeier den Mut und die Pionierarbeit der Preisträger. Sie beschritten nicht nur neue Wege. Sie zeigten auch den Menschen, dass die Zukunft gestaltbar und der Klimawandel kein Schicksal sei. Der Umweltpreis ist mit 500.000 Euro dotiert. Boetius erhält die Auszeichung für ihre Tiefsee- und Polarforschung, das Expertenteam aus Leipzig für sein Engagement in Jordanien für den Schutz von Trinkwasservorkommen. 28.10.2018 14:00 Uhr 

## Ermittungen nach Helikopterabsturz bei Leicester City
Leicester: In der englischen Stadt laufen die Ermittlungen nach dem Hubschrauberabsturz am Stadion des Fußball-Erstligisten Leicester City. Nach Medienberichten waren sieben Insassen an Bord, unter ihnen der thailändische Club-Eigentümer und dessen Tochter. Der Hubschrauber war gestern Abend nach Spielschluss vom Rasen in Leicester abgehoben, schon kurz hinter der Tribüne ins Trudeln geraten, auf einem Stadion-Parkplatz aufgeschlagen und in Flammen aufgegangen. Die Polizei hat bislang noch keine Angaben zu den Opfern gemacht. Der thailändische Milliardär und Vereinspräsident hatte Leicester City 2010 gekauft und sechs Jahre später überraschend zur englischen Meisterschaft geführt. 28.10.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, zeitweise ein paar Auflockerungen,  im Harz etwas Regen; auch leichter Schnee, in Ostseenähe Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Mäßiger bis frischer Nordostwind. Nachts häufig trocken, von der Ostsee her Schauer, auch Graupelschauer, Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen dichte Wolken, vor allem in Schleswig-Holstein Regen- oder Graupelschauer, im Harz leichter Schneefall. Höchstwerte von 4 bis 9 Grad. Am Dienstag im Norden und Osten meist trocken und zeitweise heiter; in Niedersachsen oft Regen, Temperaturen um 8 Grad im Harz; meist 15 bis 20 Grad. 28.10.2018 14:00 Uhr 
