# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet
Düsseldorf: Am Flughafen der Stadt ist erneut ein Sammelflug mit abgelehnten Asylbewerbern nach Kabul gestartet. Das hat die Bundespolizei bestätigt. Nach Angaben des bayerischen Innenministeriums waren 19 abgelehnte Asylbewerber an Bord, unter ihnen acht aus Bayern. Ursprünglich sollten 80 Menschen nach Afghanistan geflogen werden. Die übrigen blieben wegen Krankheit oder kurzfristigen Einsprüchen gegen die Abschiebung zunächst in Deutschland. Mehr als 200 Abschiebegegner haben vor dem Düsseldorfer Flughafen demonstriert. Sie halten die Flüge wegen der prekären Sicherheitslage in Afghanistan für völkerrechtswidrig. In Afghanistan kommt es immer wieder zu schweren Anschlägen durch islamistische Gruppen. 24.01.2018 00:00 Uhr 

## ARD: GroKo genehmigt mehr Rüstungsexporte in Krisengebiete
Berlin: Die Große Koalition hat in den vergangenen Jahren mehr Rüstungsexporte in Spannungsgebiete genehmigt, als jede andere Bundesregierung zuvor. Das meldet das ARD-Hauptstadtstudio. Es beruft sich auf die Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion. Demnach waren 2017 unter den zehn größten Waffenkunden auch drei Länder, die nicht zur Nato oder der EU gehören und in Krisengebieten liegen. Laut dem Bericht handelt es sich um Algerien, Ägypten und Saudi-Arabien. Die Exporte in das Königreich hätten sich allerdings im Vergleich zum Vorjahr auf rund 250 Millionen Euro halbiert. Die Waffenlieferungen nach Ägypten stiegen um fast 80 Prozent auf rund 700 Millionen Euro. Algerien erhielt wie 2016 Rüstungsgüter im Wert von etwa 1,3 Milliarden Euro. 24.01.2018 00:00 Uhr 

## Lünen: 15-Jähriger hatte Streit mit Opfer
Lünen: Der 15-Jährige, der in einer Schule in der westfälischen Stadt einen alten Mitschüler erstochen haben soll, hatte vorher Streit mit seinem späteren Opfer. Polizei und Staatsanwaltschaft teilten mit, der mutmaßliche Täter habe ausgesagt, er habe auf den 14-Jährigen eingestochen, weil dieser seine Mutter provozierend angeschaut habe. Der 15-Jährige sei polizeibekannt gewesen und habe als aggressiv und unbeschulbar gegolten. Deshalb habe er vorübergehend eine andere Schule besucht. Gestern habe er zusammen mit seiner Mutter auf einen Gesprächstermin bei einer Sozialarbeiterin gewartet, weil er zurück auf seine ursprüngliche Schule sollte. Dabei habe er sein späteres Opfer getroffen. 24.01.2018 00:00 Uhr 

## Neue "Strom-Autobahn" in Schleswig-Holstein
Osterrönfeld: Der schleswig-holsteinische Energieminister Habeck hat eine wichtige Höchstspannungsleitung für die Windenergie in Betrieb genommen. Die derzeit 70 Kilometer lange Strom-Autobahn zwischen Hamburg und Audorf bei Rendsburg soll bis 2020 bis nach Dänemark gebaut werden. Die neue Leitung des Netzbetreibers Tennet kann sieben mal soviel Strom aufnehmen wie die bisherige. Habeck betonte, es handele sich um einen wichtigen Schritt auf dem Weg, das Energiewende-Netz zu bauen. Langfristig sollen Leitungen bis nach Süddeutschland reichen. 24.01.2018 00:00 Uhr 

## FAZ: Car2Go und DriveNow fusionieren
Stuttgart:      Daimler und BMW wollen nach Medieninformationen ihre Carsharing-Töchter zusammenlegen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, stehen die Verhandlungen über die Fusion von Car2Go und DriveNow vor dem Abschluss. Beide Firmen vermieten über Smartphone-Apps Autos ohne feste Abhol- und Rückgabeplätze. Car2Go hat 14.000 Autos und drei Millionen Kunden, DriveNow hat 6.000 Autos und eine Million Kunden. 24.01.2018 00:00 Uhr 

## Keine Oscar-Nominierung für "Aus dem Nichts"
Los Angeles: Der deutsche Film "Aus dem Nichts" hat die Nominierung für den Oscar in der Sparte "Nicht-englischsprachiger Film" verpasst. Das Drama von Regisseur Fatih Akin mit Diane Kruger in der Hauptrolle war Anfang Januar mit einem Golden Globe ausgezeichnet worden. Er galt deshalb als ein Anwärter für den Oscar. Die US-Filmakademie nominierte stattdessen fünf Werke aus Russland, Schweden, Ungarn, Chile und dem Libanon. Großer Favorit für den weltweit begehrtesten Filmpreis ist das Drama "Shape of Water" des mexikanischen Regisseurs Guillermo del Toro. Er bekam 13 Nominierungen, unter anderem in den Kategorien "Bester Film" und "Beste Regie". 24.01.2018 00:00 Uhr 

## Holstein Kiel vorerst Tabellenführer
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel zumindest bis heute Abend die Tabellenführung übernommen. Die Kieler spielten gegen Union Berlin 2:2. Bochum verlor gegen Duisburg 0:2, Nürnberg und Regensburg trennten sich 2:2 und die Partie Ingolstadt gegen Sandhausen endete torlos. 24.01.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Viele Wolken und zwischendurch Regen. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad; im Osten bis 1 Grad. Am Tag oft bewölkt, im Süden auch etwas Sonne, nachmittags an den Küsten Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag häufig Schauer bei 7 bis 12 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und trocken, 5 bis 9 Grad. 24.01.2018 00:00 Uhr 
