# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2018:


## Chemnitz: Auch CDU verlangt von Maaßen Aufklärung
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen steht wegen seiner Einschätzung zu den fremdenfeindlichen Übergriffen in Chemnitz zunehmend in der Kritik. Der CDU-Sicherheitspolitiker Sensburg forderte den Behörden-Chef auf, sich einer Befragung durch Parlamentarier zu stellen. Maaßen müsse nun im Geheimdienst-Ausschuss des Bundestages erklären, wie er zu seiner Bewertung komme und warum er diese über die Medien verbreiten ließ, sagte Sensburg dem "Handelsblatt". Zuvor hatte bereits SPD-Chefin Nahles angekündigt, dass ihre Fraktion das Kontrollgremium für kommende Woche einberufen wird. Niedersachsens Ministerpräsident Weil äußerte unterdessen Zweifel an der weiteren Eignung Maaßens als Behördenchef. Der SPD-Politiker nannte es in den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" irritierend, Falschinformationen hinter den Berichten über Hetzjagden auf Ausländer in Chemnitz zu vermuten, ohne Beweise vorzulegen. Bundesinnenminister Seehofer sprach Maaßen dagegen das Vertrauen aus. 08.09.2018 09:15 Uhr 

## ZdK: AfD ist rechtsradikal
Bonn: Der Präsident des Zentralkomitees der deutschen Katholiken, Sternberg, bewertet die AfD als offen rechtsradikal und wirbt dafür, sie nicht zu wählen. Sternberg sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er rufe zum übergreifenden Widerstand aller freiheitlich-demokratischen Kräfte auf. Es müsse unmissverständlich deutlich werden, dass so etwas in diesem Land nicht gehe und weder gewollt noch gewählt werde. AfD-Chef Gauland bediene eine rechtsradikale Klientel und führe eine rechtsradikale Partei, so der ZdK-Präsident. Mit Blick auf die Proteste nach dem Totschlag von Chemnitz sagte Sternberg, es sei zu prüfen, warum sich manche Menschen abgehängt fühlten; dabei müsse auch die Sozialpolitik in den Blick genommen werden. Man dürfe nicht so tun, als sei das alles dumpfer Nationalismus. 08.09.2018 09:15 Uhr 

## Mietpreise: SPD arbeitet an Zwölf-Punkte-Plan
Berlin: Die SPD plant offenbar weitere Schritte gegen rasant steigende Mietpreise in Großstädten. Der "Süddeutschen Zeitung" zufolge verlangt die Parteispitze in einem Zwölf-Punkte-Plan unter anderem, Mieterhöhungen in Ballungsräumen fünf Jahre lang auf Höhe der Inflationsrate zu deckeln; diese liegt aktuell bei knapp zwei Prozent. Das soll dem Bericht zufolge sowohl für bestehende Mieten als auch beim Abschluss neuer Mietverträge gelten. Das Kabinett hatte erst in dieser Woche die sogenannte Mietpreisbremse verschärft. Die Wirkung der Regelungen ist umstritten. 08.09.2018 09:15 Uhr 

## Russland-Affäre: Ex-Berater Trumps verurteilt
Washington: Ein ehemaliger Wahlkampfberater von US-Präsident Trump muss wegen Falschaussage für zwei Wochen ins Gefängnis. Ein US-Richter urteilte, der Wirtschaftsanalyst habe die Bundespolizei FBI bei den Ermittlungen zur Russland-Affäre belogen. Neben der Haft verhängte das Gericht eine einjährige Bewährungsstrafe und verurteilte den Angeklagten zu gemeinnütziger Arbeit sowie einer Geldstrafe. George Papadopoulos hatte zugegeben, das FBI über seine Russland-Kontakte belogen zu haben. Er hatte während des US-Präsidentschaftswahlkampfs 2016 versucht, ein Treffen zwischen Trump und Russlands Staatschef Putin zu arrangieren und traf sich mit Informanten, die Kontakte zum russischen Geheimdienst gehabt haben sollen. 08.09.2018 09:15 Uhr 

## Ryanair: Sieben Gewerkschaften drohen mit Streiks
Dublin: Das Kabinenpersonal der Fluglinie Ryanair droht für Ende September mit einem europaweiten Streik. Sieben Gewerkschaften aus Italien, Portugal, Belgien, Spanien und den Niederlanden fordern Verträge nach nationaler Rechtsprechung. Bislang gelten bei Ryanair überall Konditionen wie in Irland. Das Unternehmen verhandelt seit Ende letzten Jahres zum ersten Mal mit Gewerkschaften über Tarifverträge für Piloten und Kabinenbeschäftigte. Seitdem ist es mehrmals zu Streiks und massiven Flugausfällen gekommen. 08.09.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend freundlich mit längerem Sonnenschein, ganz im Nordwesten dichtere Wolken und zeitweise Schauer bei 17 bis 22 Grad. 08.09.2018 09:15 Uhr 
