# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2018:


## Babtschenko überraschend am Leben
Kiew:	Der Fall des angeblich in der Ukraine getöteten russischen Journalisten Babtschenko hat eine überraschende Wende genommen. Der Reporter zeigte sich bei einer Pressekonferenz der ukrainischen Sicherheitsbehörden unversehrt der Öffentlichkeit. Er entschuldigte sich bei allen Betroffenen für die Nachricht von seinem Tod. Wie die ukrainischen Sicherheitsbehörden mitteilten, handelte es sich um eine lange vorbereitete Aktion, um Anschlagspläne des russischen Geheimdienstes auf Babtschenko zu enttarnen. Der mutmaßliche Organisator sei festgenommen worden und werde verhört. Der Journalist Babtschenko hatte Russland verlassen, weil sich Drohungen gegen ihn häuften. Gestern hatten die ukrainischen Behörden mitgeteilt, er sei in Kiew erschossen worden. Die Meldung hatte international für Aufsehen und für Rufe nach Aufklärung gesorgt. Das Außenministerium in Moskau sprach jetzt von einer reinen Propaganda-Aktion. 30.05.2018 19:45 Uhr 

## DGB: Arbeitsmarkt-Zahlen nicht überbewerten
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat verhalten auf die neuen Daten vom Arbeitsmarkt reagiert. Ein DGB-Sprecher sagte, es gebe viele Menschen, die im Niedriglohnbereich Teilzeit arbeiteten. Daher dürfe das Rekordtief nicht überbewertet werden. Die Zahl der Arbeitslosen war im Mai auf den niedrigsten Wert seit der Wiedervereinigung gesunken. Zwei Millionen 315.000 Menschen waren ohne Job und damit fast 70.000 weniger als im April. Die Arbeitslosenquote sank auf 5,1 Prozent. 30.05.2018 19:45 Uhr 

## Kritik am Vertagen der Kohlekommission
Berlin: Die Bundesregierung erntet Kritik für ihre Entscheidung, das Einsetzen der Kohlekommission zu verschieben. Grünen-Chefin Baerbock sagte, erst traue die große Koalition sich nicht, selbst über den Kohleausstieg zu entscheiden, und nun habe sie sogar Angst vor der Entscheidung über die dafür zuständige Kommission. Fraktionschef Hofreiter sprach von einem "Trauerspiel". Der Klimaschutz und die betroffenen Regionen mit ihren Kohle-Beschäftigten würden im Stich gelassen. Ähnlich äußerte sich der Linken-Politiker Beutin. Auch Umweltschützer kritisierten die Verschiebung und mahnten zur Eile. Das Bundeswirtschaftsministerium betonte, die Verzögerung heute werde keine Auswirkungen auf den Zeitplan der Kommission haben. Sie soll bis Ende des Jahres vorlegen, wie und wann die Kohlekraftwerke stillgelegt werden, damit Deutschland seine Klimaschutzziele 2030 erreichen kann. 30.05.2018 19:45 Uhr 

## Merkel in Portugal
Braga:			Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem zweitätigen Staatsbesuch in Portugal eingetroffen. In Braga nahm sie heute an der Einweihung eines Entwicklungs- und Technologiezentrums des Bosch-Konzerns teil. Zuvor war sie in Porto vom sozialistischen Ministerpräsidenten António Costa empfangen worden. Morgen wird Merkel in Lissabon Präsident Marcelo Rebelo de Sousa treffen und mit ihrem Amtskollegen Costa über aktuelle europäische Themen sprechen. Auf dem Programm stehen laut portugiesischer Regierung unter anderem die Vollendung der Wirtschafts- und Währungsunion sowie die Flüchtlingslage. 30.05.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts besonders an der Elbe anfangs noch Schauer und Gewitter, im Verlauf nachlassend und gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen heiter, später gebietsweise Schauer und Gewitter, an der Ostsee überwiegend sonnig, dort maximal 19 bis 25 Grad, sonst 26 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag neben Sonne teils kräftige Gewitter, maximal 22 bis 32 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt und gewittrige Schauer, im Ostseeumfeld freundlicher, 21 bis 29 Grad. 30.05.2018 19:45 Uhr 
