# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## May will dauerhafte Ausnahmen von US-Zöllen
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten auf ihrem Gipfeltreffen über das weitere Vorgehen im Streit mit den USA über Sonderzölle. Die britische Premierministerin May begrüßte die von US-Präsident Trump eingeräumten Ausnahmem für die EU. Sie könnten aber nur ein erster Schritt sein. Es gehe jetzt darum, dauerhafte Ausnahmen sicherzustellen. Ähnlich äußerte sich Bundeswirtschaftsminister Altmaier. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, nun müssten zügig die Einzelfragen mit den USA geklärt werden. US-Präsident Trump hatte der Europäischen Union Ausnahmen von den Zöllen auf Stahl und Aluminium eingeräumt. Sie sollen zunächst bis zum 1. Mai gelten. Ähnliche Regelungen gibt es auch mit Argentinien, Australien, Brasilien, Kanada, Mexiko und Südkorea. 23.03.2018 10:15 Uhr 

## Seehofer: ein "Weiter So" wird es nicht geben
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat eine veränderte Politik in wichtigen Bereichen angekündigt. In einer Regierungserklärung vor dem Bundestag sagte der CSU-Vorsitzende, ein "Weiter So" werde es nicht geben. Er werde noch vor der Sommerpause Kabinettsbeschlüsse herbeiführen, etwa zu den Themen flächendeckende Sicherheit und gesteuerte und begrenzte Migration. Die neue Große Koalition wolle eine Politik machen, die dafür sorge, die gesellschaftliche Spaltung in Deutschland zu überwinden. Neben Innenminister Seehofer wollen heute auch noch unter anderen Gesundheitsminister Spahn, Justizministerin Barley und Landwirtschaftsministerin Klöckner ihre Vorhaben für die Legislaturperiode erläutern. 23.03.2018 10:15 Uhr 

## Deutschlandtrend: SPD legt etwas zu, AfD verliert
Berlin: Die SPD hat in der Wählergunst einer neuen Umfrage zufolge leicht zugelegt. Wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, kämen die Sozialdemokraten auf 19 Prozent der Stimmen. Laut ARD-Deutschlandtrend ist das ein Punkt mehr als bei der letzten Umfrage. CDU und CSU verlieren dagegen leicht und liegen jetzt bei 33 Prozent. Verluste sehen die Wahlforscher auch für die AfD, die 13 Prozent erreicht. Das ist ein Minus von zwei Prozentpunkten. Linke und Grüne können leicht zulegen, die FDP verharrt auf ihrem zuletzt erreichten Wert. Für den Deutschlandtrend wurden in dieser Woche mehr als 1.000 Wahlberechtigte befragt. 23.03.2018 10:15 Uhr 

## Facebook will Privatsphäre-Einstellungen ändern
Menlo Park: Der Facebook-Konzern will als Konsequenz aus dem jüngsten Datenskandal die sogenannten Privatsphäre-Einstellungen der Nutzer ändern. Der oberste Produktchef von Facebook, Cox, sagte dem ARD-Hörfunk, beim Vorgehen von "Cambridge Analytica" handele es sich um einen großen Vertrauensbruch. Das britische Unternehmen sei mehrfach gebeten worden, die Daten zu löschen. Das sei aber nicht geschehen. Die Analysefirma hatte sich Zugang zu Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern verschafft. Das Unternehmen steht im Verdacht, mit diesen Daten die US-Präsidentenwahl zugunsten von Donald Trump beeinflusst zu haben. 23.03.2018 10:15 Uhr 

## US-Kongress beschließt Haushalt
Washington: Der US-Kongress hat den Weg für einen neuen Bundeshaushalt freigemacht. Senat und Repräsentantenhaus stimmten für einen entsprechenden Gesetzentwurf, der nun von US-Präsident Trump  unterzeichnet werden kann. Der Haushalt hat ein Volumen von umgerechnet rund einer Billion Euro und sieht unter anderem höhere Ausgaben für die Verteidigung vor. 23.03.2018 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.618 Punkten. Das sind 4,5 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 2,9 Prozent auf 23.958 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.931 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 32. 23.03.2018 10:15 Uhr 
