# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Türkei: Erdogan will vorgezogene Wahlen
Ankara: In der Türkei will Staatspräsident Erdogan die Parlaments- und Präsidentschaftswahlen um fast anderthalb Jahre vorziehen. Die Abstimmungen sollen jetzt am 24. Juni stattfinden; der ursprüngliche Termin war im November 2019. Mit den Wahlen will Erdogan die schrittweise Einführung eines Präsidialsystems abschließen, das dem Staatschef deutlich mehr Machtbefugnisse verleiht. Zum angekündigten Wahltermin wird in der Türkei der Ausnahmezustand gelten, der gestern von der Regierungspartei AKP im Parlament um weitere drei Monate verlängert wurde. 19.04.2018 02:00 Uhr 

## Staatsanwaltschaft zieht positive Bilanz der Groß-Razzia
Frankfurt am Main: Die Generalstaatsanwaltschaft hat eine positive Bilanz der Großrazzia gegen ein mutmaßliches Netzwerk im Schleuser- und Rotlichtmilieu gezogen. Mehr als 1.500 Beamte hätten in zwölf Bundesländern mehr als 60 Bordelle und Wohnungen durchsucht, teilte ein Sprecher der Frankfurter Anklagebehörde mit. Dabei seien sieben Hauptverdächtige festgenommen worden. Ihnen werde vorgeworfen, Hunderte Frauen und Transsexuelle aus Thailand als Touristen nach Deutschland geschleust und zur Prostitution gezwungen zu haben. 19.04.2018 02:00 Uhr 

## Mattis: Assad verhindert OPCW-Einsatz
Washington: US-Verteidigungsminister Mattis hat Syrien für die Verzögerungen bei den Ermittlungen zum mutmaßlichen Giftgaseinsatz verantwortlich gemacht. Die Assad-Regierung habe dafür gesorgt, dass die internationalen Experten nicht nach Duma kommen könnten, sagte Mattis. Der Westen beschuldigt die syrische Armee, vor knapp zwei Wochen in der Rebellenhochburg Duma Giftgas eingesetzt zu haben. Die Regierung in Damaskus bestreitet das. 19.04.2018 02:00 Uhr 

## IAEA hofft auf Signale durch Trump-Kim-Treffen
Wien: Die Internationale Atomenergiebehörde erhofft sich von einem Treffen zwischen US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un positive Signale. Falls ein Abkommen zur Abrüstung des nordkoreanischen Atomprogramms zustande komme, sei die Demontage der Anlagen nicht schwierig, sagte IAEA-Chef Amano der "Süddeutschen Zeitung". Seine Organisation stehe für eine Überprüfung der Atomanlagen bereit. Voraussetzung sei eine stabile, eindeutige Vereinbarung. 19.04.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat das Endspiel des DFB-Pokals erreicht. Die Hessen setzten sich im Halbfinale bei Schalke 04 mit 1:0 durch. Im Finale treffen die Frankfurter am 19. Mai auf Rekord-Pokalsieger Bayern München. In der Handball-Champions-League droht der SG Flensburg-Handewitt das Aus im Viertelfinale. Der Bundesligist kam im Hinspiel gegen den französischen Vertreter Montpellier zu Hause nur zu einem 28:28-Unentschieden. 19.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten einige Wolkenfelder. Tiefstwerte zwischen 14 und 3 Grad. Am Tage nordöstlich der Elbe einige Wolken, bei 22 bis nahe 30 Grad, an den Küsten sowie in Vorpommern 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend weiterhin sonnig bei bis zu 30 Grad. 19.04.2018 02:00 Uhr 
