# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Althusmann: Merkel-Nachfolge völlig offen
Hannover:	Niedersachsens CDU-Chef Althusmann hat das Rennen um die Neubesetzung der Parteispitze als völlig offen bezeichnet. Alle Bewerber hätten das Potential, zukunftsweisende Fragen so zu beantworten, dass die CDU auch künftig mehrheitsfähig bleibt, sagte Althusmann auf NDR Info. Nach 18 Jahren Angela Merkel suche die Union nach klarer Orientierung und klaren Antworten auf Fragen zum Beispiel des Klimaschutzes. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident und CDU-Landeschef Günther forderte in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", den Kurs der Mitte fortzusetzen. Für den Bundesvorsitz der Partei bewerben sich nach jetzigem Stand Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Gesundheitsminister Spahn und der frühere Unions-Fraktionschef Merz. Die Wahl findet auf einem Parteitag Anfang Dezember in Hamburg statt. 03.11.2018 09:45 Uhr 

## Nahles geht nach Kritik in die Offensive
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles geht gegen Kritik aus den eigenen Reihen in die Offensive. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Nahles, sie führe die Sozialdemokraten mit all ihrer Kraft, Leidenschaft und Zuversicht. Wenn jemand der Ansicht sei, es schneller oder besser zu können, solle er sich melden. Morgen beginnt in Hamburg eine zweitägige Klausurtagung der SPD-Führung. Die Parteispitze will nach dem schlechten Abschneiden bei den Wahlen in Bayern und Hessen über das weitere Vorgehen beraten. Die Hamburger SPD-Landesvorsitzende Leonhard warnte im Vorfeld vor Personaldiskussionen und einem übereilten Ausstieg aus der großen Koalition. Gerade jetzt gehe es darum zu zeigen, dass die SPD die Partei sei, auf die man sich verlassen könne, sagte Leonhard der Deutschen Presse-Agentur. 03.11.2018 09:45 Uhr 

## Stresstest: NordLB Schlusslicht in Deutschland
London:		 Deutsche und britische Banken hätten im Fall einer schweren Konjunkturkrise europaweit die größten Schwierigkeiten. Das ist das Ergebnis des jüngsten Stresstests der Europäischen Bankenaufsicht EBA. Den letzten Platz belegte das britische Bankhaus Barclays. Unter den geprüften deutschen Banken war die NordLB Schlusslicht und wurde im Europavergleich Viertletzte. Bei dem Stresstest mussten die Banken durchrechnen, wie stark ihr Eigenkapital sinkt, wenn die Konjunktur einbricht, die Arbeitslosenzahlen steigen und die Immobilienpreise in den Keller gehen. 03.11.2018 09:45 Uhr 

## Twitter löscht vor US-Wahl tausende Accounts
New York:	Der Kurznachrichtendienst Twitter geht gegen eine mögliche Beeinflussung der bevorstehenden Kongresswahl in den USA vor. Das Unternehmen löschte mehr als 10.000 gefälschte Profile, in denen zum Boykott der Wahl aufgerufen wurde. Ein Sprecher sagte der Nachrichtenagentur Reuters, die Konten hätten fälschlicherweise den Eindruck vermittelt, von den US-Demokraten eingerichtet worden zu sein. Bereits im Präsidentschaftswahlkampf 2016 hatte Twitter zahlreiche Accounts geschlossen. Diese hatten Falschinformationen vor allem mit Blick auf die demokratische Präsidentschaftskandidatin Clinton verbreitet. Wer hinter den gefälschten Profilen steckt, ist unklar. 03.11.2018 09:45 Uhr 

## FC Bayern dementiert Super-League-Pläne
München: Der deutsche Fußball-Meister Bayern München hat Berichte zurückgewiesen, nach denen der Verein an der Planung einer neuen europäischen Super-Liga beteiligt ist. Vorstandschefs Rummenigge erklärte, der FC Bayern stehe zu seiner Mitgliedschaft in der Fußball-Bundesliga. Pläne für eine Super League seien dem Club weder bekannt, noch habe er an Verhandlungen teilgenommen. Der Verein reagierte damit auf Enthüllungen der Plattform "Football Leaks", die das Magazin "Der Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherche-Netzwerk EIC geteilt hat. Sie zeigen, dass die Münchner zeitweilig einen Ausstieg aus der Bundesliga und den Clubwettbewerben des europäischen Fußball-Verbands UEFA geprüft haben. 03.11.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach Auflösung von Nebelfeldern viel Sonnenschein und nur lockere Wolken. Verbreitet trocken bei Höchstwerten von 9  bis 11 Grad. 03.11.2018 09:45 Uhr 
