# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2018:


## Programm für Langzeitarbeitslose bis Sommer
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat angekündigt, bis zum Sommer einen Gesetzentwurf zur Förderung von Langzeitarbeitslosen vorzulegen. Die Regierung will in den nächsten vier Jahren vier Milliarden Euro zur Verfügung stellen, um diese Menschen wieder in Arbeit zu bringen. Der Staat zahlt Arbeitgebern Zuschüsse, wenn sie Erwerbslose einstellen, die länger als ein Jahr ohne Arbeit sind. Heil schätzt, dass etwa 150.000 Betroffenen mit dem Geld geholfen werden kann. Die staatlichen Zuschüsse werden nach und nach reduziert. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, ist die Zahl der Arbeitslosen im März weiter zurückgegangen. Zwei Millionen, 458.000 Männer und Frauen sind als erwerbslos registriert, knapp 90.000 weniger als im Februar und 200.000 weniger als im Vorjahresmonat. 29.03.2018 15:15 Uhr 

## Russland kritisiert britische Informationspolitik
Moskau: Das russische Außenministerium hat die Informationspolitik der britischen Regierung im Fall Skripal kritisiert. Vier diplomatische Anfragen seien unbeantwortet geblieben, sagte eine Sprecherin des Ministeriums. Man habe weder Angaben zum Hergang und zur Tatzeit noch zur Zahl der Betroffenen erhalten. Die britische Polizei hatte gestern Abend weitere Einzelheiten zu dem Anschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten mitgeteilt. Sie geht inzwischen davon aus, dass Skripal und seine Tochter zuhause vergiftet wurden. Die Ermittler machen Russland für die Tat verantwortlich. 29.03.2018 15:15 Uhr 

## Erstes Rückführungszentrum für Flüchtlinge
Berlin: Das Bundesinnenministerium will bis zum Herbst ein erstes Rückführungszentrum für Flüchtlinge in Betrieb nehmen. Staatssekretär Mayer sagte der Süddeutschen Zeitung, das Vorhaben genieße höchste Priorität. Nach Ostern soll ein Eckpunktepapier vorgelegt werden. Das Rückführungszentrum werde ein Modell für weitere derartige Einrichtungen sein, in denen einmal das gesamte Asylverfahren abgewickelt werden soll, so Mayer. Als denkbare Standorte nannte der CSU-Politiker Manching und Bamberg in Bayern sowie das hessische Gießen. 29.03.2018 15:15 Uhr 

## Karliczek will über religiöses Mobbing beraten
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek will mit ihren Länder-Amtskollegen über ein gemeinsames Vorgehen gegen religiöses Mobbing an Schulen beraten. In einem Brief an den Vorsitzenden der Kultusministerkonferenz, Thüringens Bildungsminister Holter, schreibt Karliczek, die zunehmenden religiös motivierten Diskriminierungen an Schulen belegten den Handlungsbedarf. Auch wenn Schule nicht der alleinige Ort sein könne, an dem demokratische Werte und Toleranz vermittelt würden, so komme ihr dabei doch eine zentrale Rolle zu. Hintergrund der Diskussion sind aktuelle Fälle aus Berlin. Unter anderem wurde an einer Grundschule eine Zweitklässlerin als Jüdin beschimpft. 29.03.2018 15:15 Uhr 

## Korea-Treffen findet am 27. April statt
Seoul: Das geplante Gipfeltreffen der beiden koreanischen Staatschefs soll am 27. April stattfinden. Das haben Regierungsvertreter in Seoul mitgeteilt. Demnach sollen der südkoreanische Präsident Moon Jae In und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Panmunjom zu ihrem historischen Treffen zusammenkommen. Der Grenzort liegt in einer demilitarisierten Zone. Kim Jong Un hatte Anfang der Woche bei einem Besuch in China erklärt, er sei zu einem Abbau des nordkoreanischen Atomprogramms bereit, wenn Südkorea und die USA ebenfalls Schritte für einen Frieden unternähmen. Er bekräftigte seine Bereitschaft zu einem Treffen mit US-Präsident Trump. 29.03.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.070 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 22. 29.03.2018 15:15 Uhr 
