# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Fall Khashoggi: CIA-Chefin Haspel ermittelt
Washington:	Die USA verstärken ihre Ermittlungen zum Tod des saudischen Journalisten Khashoggi. Nach Medien-Informationen ist CIA-Direktorin Haspel persönlich in die Türkei gereist, um sich an den Untersuchungen zu beteiligen. Präsident Trump erklärte, er sei nicht zufrieden mit den bisherigen Informationen Saudi-Arabiens. Das Königshaus hatte am Wochenende mitgeteilt, der Journalist sei im saudischen Konsulat in Istanbul in Folge einer Schlägerei gestorben. Türkische Ermittler gehen nach Medienberichten davon aus, dass Kashoggi ermordet wurde. Der saudische Journalist lebte in den USA im Exil und wollte in Istanbul Papiere für seine Hochzeit abholen. 23.10.2018 07:15 Uhr 

## Keine Annäherung im Abrüstungsstreit
Moskau: Der nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, hat die Vorwürfe gegen Russland im Streit über das INF-Abrüstungsabkommen bekräftigt. Das Problem sei nicht der mögliche Ausstieg der USA aus dem Vertrag, sondern dass Moskau gegen die Vereinbarung verstoße, sagte Bolton nach einem Gespräch mit dem russischen Außenminister Lawrow. Kremlsprecher Peskow warnte vor globalen Sicherheitsrisiken. Russland müsse im Fall eines einseitigen Rückzugs der USA nach einer Wiederherstellung des Gleichgewichts in diesem Bereich suchen. 23.10.2018 07:15 Uhr 

## Trinkwasser-Qualität: Abstimmung im EU-Parlament
Straßburg:	Die EU will die Trinkwasser-Qualität in den Mitgliedsstaaten weiter verbessern. Das Europa-Parlament stimmt heute über mehrere entsprechende Vorschläge ab. Ziel ist es, eine gemeinsame Position für die anstehenden Verhandlungen mit den Mitgliedsstaaten festzulegen. Die EU-Kommission hatte im Februar Nachbesserungen der geltenden Trinkwasser-Richtlinie gefordert. Unter anderem sollen demnach die Schadstoffgrenzwerte an neueste wissenschaftliche Erkenntnisse angepasst werden. Außerdem will die Kommission den Zugang zu Wasser erleichtern - zum Beispiel mit öffentlichen Trinkwasserbrunnen oder kostenlosem Leitungswasser in Restaurants. Nach Angaben der europäischen Bürgerinitiative "Right2Water" haben etwa eine Million Menschen in der EU keinen Zugang zu sauberem Trinkwasser. 23.10.2018 07:15 Uhr 

## China: Längste Meeresbrücke der Welt eröffnet
Peking: 	Im Süden Chinas hat Präsident Xi Jinping die längste Meeresbrücke der Welt eingeweiht. Das 55 Kilometer lange Bauwerk verbindet das chinesische Festland mit der Finanz- und Wirtschaftsmetropole Hongkong. Die Regierung bezifferte die Baukosten auf umgerechnet rund 15 Milliarden Euro. Kritiker des Projekts beklagen neben den hohen Ausgaben auch Korruptionsfälle bei Behörden sowie Sicherheitsmängel, die zum Tod mehrerer Arbeiter führten. 23.10.2018 07:15 Uhr 

## Konzerngründer Gilberto Benetton gestorben
Treviso: Der italienische Unternehmer Gilberto Benetton ist tot. Der Mitbegründer des gleichnamigen Modekonzerns starb im Alter von 77 Jahren an den Folgen einer Krankheit. Gilberto Benetton hatte das Familienunternehmen 1965 zusammen mit seinen drei Geschwistern gegründet. Der Konzern war vor allem in den 80- und 90er Jahren mit der Marke "United Colors of Benetton" erfolgreich, unter anderem wegen provokanter Werbekampagnen. 23.10.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.044 Punkten. Das ist ein Minus von 2,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.317 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Dax bei 11.524 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 56. 23.10.2018 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von Norden her Regen und Schauer, Höchstwerte 11 bis 14 Grad. An der See stürmischer West- bis Nordwestwind mit Sturmböen, teils auch schwere Sturmböen! 23.10.2018 07:15 Uhr 
