# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Kriegsrecht in der Ukraine
Kiew: Das ukrainische Parlament hat zugestimmt, das Kriegsrecht für 30 Tage zu verhängen. Damit folgten die Abgeordneten einem Antrag von Präsident Poroschenko. Das Kriegsrecht soll ab morgen an der Grenze zu Russland sowie für die Schwarzmeerküste gelten. Poroschenko sagte, Zweck sei, die Verteidigungsfähigkeit seines Landes zu stärken. Die russische Küstenwache hatte am Sonntag ukrainischen Kriegsschiffen in der Meerenge zwischen der Krim und Russland die Durchfahrt verweigert und sie festgesetzt. Bundeskanzlerin Merkel telefonierte am Abend mit Kreml-Chef Putin wegen der Krise. Wie die russische Agentur Tass berichtet, sprach Putin von einer Provokation durch die Ukraine und bat Merkel, auf die Führung in Kiew mäßigend einzuwirken. 27.11.2018 01:00 Uhr 

## NASA-Sonde landet auf dem Mars
Washington: Die NASA-Sonde "InSight" ist auf dem Mars gelandet. Nach einem siebenmonatigen Flug trat sie am Abend planmäßig in die Atmosphäre unseres Nachbarplaneten ein und sank auf den Boden. "InSight" hat inzwischen ein erstes Foto geschickt. Darauf ist die rote Marsoberfläche zu sehen. In den kommenden zwei Jahren soll die Sonde mit verschiedenen Instrumenten den Roten Planeten untersuchen und Erkenntnisse über seinen Aufbau liefern. 27.11.2018 01:00 Uhr 

## Steinmeier fordert mehr Polizeipräsenz
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Personalabbau bei der Polizei kritisiert. Steinmeier sagte auf dem Bundeskongress der Gewerkschaft der Polizei, nur der Staat sei für Sicherheit und Strafverfolgung zuständig. Genau dafür müsse er seine Behörden auch in die Lage versetzen - personell, strukturell und technisch. Angriffe auf Beamte nannte Steinmeier völlig inakzeptabel. Politisch Verantwortliche dürften die Betroffenen nicht allein lassen. 27.11.2018 01:00 Uhr 

## London: Brexit-Abstimmung am 11. Dezember
London: Das britische Parlament stimmt am 11. Dezember über die Brexit-Vereinbarung mit der Europäischen Union ab. Das gab die Regierung bekannt. Vor der Abstimmung soll es eine mehrtägige Debatte im Unterhaus geben. Ob dort eine Mehrheit für den Kurs von Premierministerin May zustande kommt, ist unklar. Die Staats- und Regierungschefs der verbleibenden 27 EU-Länder hatten die Vereinbarung zum Austritt der Briten aus der EU vorgestern gebilligt. 27.11.2018 01:00 Uhr 

## Zweite Liga: HSV an Tabellenspitze
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger Sportverein gegen Union Berlin 2:2 gespielt. Der HSV liegt jetzt mit einem Punkt Vorsprung vor Köln an der Tabellenspitze. Das Schlusslicht der Liga, Ingolstadt, trennte sich von Trainer Alexander Nouri. 27.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist im Süden stark bewölkt teils mit Schnee, im Norden örtlich Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 5 Grad. Am Tage im Süden und Westen dichte Wolken, zeitweise Schnee oder Regen. Sonst nach Nebel teils heiter bei minus 1 bis plus 6 Grad. Am Mittwoch im Nordosten heiter, im Südosten örtlich Regen, minus 1 bis plus 8 Grad. 27.11.2018 01:00 Uhr 
