# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2018:


## Schweden: Sozialdemokraten gewinnen Wahl
Stockholm: In Schweden hat die "Sozialdemokratische Arbeiterpartei" von Ministerpräsident Löfven trotz Verlusten die Parlamentswahl gewonnen. Nach Auszählung fast aller Wahlbezirke kommt sie auf rund 28 Prozent. Zweitstärkste Kraft wurden demnach die konservativen Moderaten mit knapp 20 Prozent. Für die rechten "Schwedendemokraten" stimmten den aktuellen Zahlen zufolge 17,6 Prozent. Beobachter erwarten eine schwierige Regierungsbildung. Nach derzeitigem Stand liegen die beiden traditionellen Blöcke - Rot-Grün und Konservative - gleichauf. Löfven sagte, die Wahl habe "die Beerdigung der Blockpolitik" besiegelt. Es liege jetzt an den - so wörtlich - anständigen Parteien, zusammenzuarbeiten. 10.09.2018 06:15 Uhr 

## Seehofer: Maaßen muss These begründen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer verlangt von Verfassungsschutzpräsident Maaßen eine Begründung für dessen Äußerungen zu Chemnitz. Maaßen hatte unter anderem die Echtheit eines Online-Videos bezweifelt, auf dem fremdländisch aussehende Menschen verfolgt werden. Seehofer sagte in der ARD, das Bundesinnenministerium erwarte die Erklärung für diese These bis heute. Zugleich betonte Seehofer, Maaßen genieße sein uneingeschränktes Vertrauen. Der Verfassungsschutzchef habe das Innenministerium und auch ihn persönlich über seine Zweifel informiert. Das dürfe man als Minister nicht unterdrücken. Die Verantwortung für Formulierungen und seine Thesen liege dann allerdings bei Maaßen. Die Äußerungen des Verfassungsschutzchefs hatten quer durch die Parteien für Unmut gesorgt. Kritisiert wurde vor allem, dass er keinerlei Begründung für seine Einschätzung lieferte. 10.09.2018 06:15 Uhr 

## Syrien: UN beraten über neue Verfassung
Genf: Die Vereinten Nationen beraten heute über die Ausarbeitung einer neuen Verfassung für Syrien. Der UN-Sondergesandte de Mistura trifft Vertreter Russlands, Irans und der Türkei zu vertraulichen Gesprächen. Die drei Länder haben einen großen Einfluss auf die Konfliktparteien in Syrien. Einer UN-Resolution zufolge sollen Regierung und Opposition gemeinsam eine Verfassung ausgestalten. Dazu soll zunächst unter Vermittlung der UN eine verfassungsgebende Versammlung bestimmt werden. Überschattet werden die Beratungen von Luftangriffen auf die letzte Rebellenhochburg in Idlib. Noch am Freitag hatte die Türkei versucht, Russland und Iran von einer Waffenruhe zu überzeugen, war aber gescheitert. 10.09.2018 06:15 Uhr 

## China: Umgang mit Uiguren angeprangert
Peking: Menschenrechtler fordern von der internationalen Gemeinschaft, China wegen seines harten Vorgehens gegen die Uiguren mit Sanktionen zu belegen. "Human Rights Watch" wirft der Führung in Peking in einem Bericht vor, die muslimische Minderheit so massiv zu unterdrücken wie seit Jahrzehnten nicht mehr. Die Organisation beruft sich auf Berichte von Betroffenen und deren Angehörigen, denenzufolge immer mehr Uiguren verhaftet werden. Eine Million Menschen sollen inzwischen in Gefängnissen oder Umerziehungslagern festsitzen. 10.09.2018 06:15 Uhr 

## Moskau: Putin-Treuer bleibt Bürgermeister
Moskau: Bei der Bürgermeisterwahl in der russischen Hauptstadt ist Amtsinhaber Sobjanin offenbar bestätigt worden. Ersten Prognosen zufolge bekam der Weggefährte von Präsident Putin knapp 70 Prozent der Stimmen. Die Wahlbeteiligung lag bei etwa 30 Prozent. In vielen russischen Städten fanden am Wochenende zudem wieder Proteste gegen die Rentenpolitik statt. Hunderte Demonstranten sollen festgenommen worden sein. Zu den Kundgebungen hatte der Kremlkritiker Nawalny aufgerufen, der selbst in Haft ist. 10.09.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.370  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar  15 43  gehandelt. 10.09.2018 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben Sonne im Norden vereinzelt kurze Schauer möglich, nach Süden hin freundlicher und weitgehend trocken. Höchstwerte 18 Grad in Leck bis 25 Grad in Northeim. 10.09.2018 06:15 Uhr 
