# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Wahlkampf-Einmischung? US-Anklage gegen Russin
Washington: Die US-Justiz hat eine Russin wegen Einmischung in den laufenden Kongresswahlkampf angeklagt. Nach Angaben des Justizministeriums handelt es sich um eine 44-Jährige aus St. Petersburg. Sie soll Chefbuchhalterin einer Organisation gewesen sein, die auf politische Einflussnahme in den USA und der EU spezialisiert ist. Konkret habe die Frau Millionen-Beträge an Helfer überwiesen, die
manipulative Informationen in Online-Netzwerken veröffentlichten. In den USA wird seit langem darüber diskutiert, inwiefern Russland versucht, Wahlen in den USA zu manipulieren. Ein Sonderermittler prüft derzeit, ob es auch eine Einmischung Moskaus in den Präsidentschaftswahlkampf 2016 gegeben hat und ob das Team des Wahlsiegers Trump davon wusste oder sogar daran beteiligt war. 20.10.2018 00:00 Uhr 

## Flüchtlinge Richtung USA durchbrechen Grenztor
Mexiko-Stadt:	Hunderte Migranten haben auf ihrem Weg Richtung USA einen Grenzzaun zwischen Guatemala und Mexiko überwunden. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie sie sich durch ein Tor am Grenzposten drückten und in der Region verteilten. Die Geflüchteten stammen aus Honduras. Tausende hatten sich seit Beginn der Woche an der Grenze zwischen Guatemala und Mexiko gesammelt. US-Präsident Trump hatte zuletzt Mexiko aufgefordert, den Ansturm zu stoppen. Anderenfalls werde er das Militär einschalten und die Südgrenze zu Mexiko schließen. 20.10.2018 00:00 Uhr 

## Mazedoniens Parlament stimmt für Namensänderung
Skopje: Das Parlament von Mazedonien hat die Umbenennung des Landes eingeleitet. Eine nötige Zweidrittelmehrheit nahm den Plan der Regierung an, die Verfassung dafür zu ändern. Der Balkanstaat soll künftig "Nord-Mazedonien" heißen. Das Votum ist ein erster Schritt, um einen jahrzehntelangen Streit mit Griechenland beizulegen. Der Nachbarstaat fordert wegen einer gleichnamigen Provinz eine Namensänderung Mazedoniens und blockiert einen Beitritt zur EU und zur Nato. Beide Seiten hatten Mitte Juni ein Abkommen unterzeichnet und darin den neuen Namen Nord-Mazedonien festgelegt. 20.10.2018 00:00 Uhr 

## Tarifgespräche bei Ryanair erstmal abgebrochen
Frankfurt am Main:	Die Tarifgespräche mit dem Billigflieger Ryanair sind vertagt worden. Wie die Gewerkschaft verdi mitteilte, sollen die besprochenen Punkte am Wochenende bewertet werden. Anschließend werde über das weitere Vorgehen entschieden. Bei den Verhandlungen wollen die Gewerkschaften bessere Arbeitsbedingungen durchsetzen. Unterstützung kommt von Bundesarbeitsminister Heil. Er will es den Ryanair-Mitarbeitern per Gesetz leichter machen, Betriebsräte zu gründen. Bei den Tarifgesprächen wird auch über die Zukunft der Beschäftigten am Flughafen Bremen gestritten. Der irische Billigflieger stellt seine Verbindungen dort von November an ein. Die Gewerkschaften lehnen dies ab. 20.10.2018 00:00 Uhr 

## Polen wehrt sich gegen EuGH-Urteil
Warschau: Die polnische Regierung hat die Entscheidung des Europäischen Gerichtshofes zur Justizreform in dem Land kritisiert. Das Außenministerium in Warschau erklärte, die Anordnung habe provisorischen Charakter. Sie sei herausgegeben worden, ohne sich mit dem Standpunkt Polens auseinanderzusetzen. Die Regierung in Warschau hatte zuvor vor dem EuGH eine juristische Niederlage hinnehmen müssen. Polen muss ein Gesetz außer Kraft setzen, das die Zwangspensionierung von Richtern am Obersten Gericht ermöglicht. Sie gilt auch rückwirkend für die Zeit seit Juli. Geklagt hatte die EU-Kommission. Sie wirft Polen vor, mit dem Gesetz die Unabhängigkeit von Richtern zu beschneiden. Auch international werden die jüngsten Justizreformen des Landes kritisiert und als Gefahr für den Rechtsstaat bezeichnet. 20.10.2018 00:00 Uhr 

## Verkehrsminister: Mobilfunk an Bahnstrecken schlecht
Hamburg:	Die Verkehrsminister der Länder wollen die Mobilfunk-Abdeckung an Bahnstrecken verbessern. Hamburgs Verkehrssenator Horch sagte nach einer Minister-Konferenz in der Hansestadt, es bestehe dringender Handlungsbedarf. Wegen der großen Mobilfunk-Lücken an Bahnstrecken hätten Fahrgäste einen deutlichen Nachteil gegenüber Autofahrern. Die Versorgung an Straßen sei viel besser. Die Minister forderten den Bund auf, mehr Geld bereitzustellen, um die Attraktivität des Bahnverkehrs zu steigern. Vor allem kleinere Bahnhöfe bräuchten auch Auto- und Fahrradstellplätze für Pendler. 20.10.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Klarer Sieg für Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen klaren Heimsieg gefeiert. Die Eintracht gewann gegen Schlusslicht Fortuna Düsseldorf mit 7:1. Die Frankfurter rücken vorerst auf Platz 6 der Tabelle vor. In der zweiten Bundesliga hat Sandhausen gegen Ingolstadt mit 4:0 gewonnen. Dresden und Aue trennten sich 1:1. 20.10.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist teils klar, teils locker bewölkt. Tiefstwerte plus 9 Grad auf Sylt, bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide und gebietsweise Bodenfrost. Am Tage vorerst örtlicher Nebel. Im Verlauf nach Nordosten wolkig, sonst sonnig und trocken. Temperaturen von 12 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils bewölkt, teils heiter. 13 bis 17 Grad. 20.10.2018 00:00 Uhr 
