# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## CDU beendet Bundesparteitag
Hamburg: Die CDU hat ihren Bundesparteitag beendet. Die Delegierten wählten am Vormittag den Vorsitzenden der Jungen Union, Ziemiak, zum neuen Generalsekretär. Er bekam knapp 63 Prozent der Stimmen. Zum Abschluss beschloss der Parteitag einen Antrag, wonach die Gemeinnützigkeit der Deutschen Umwelthilfe überprüft werden soll. Der Verein solle außerdem kein Geld mehr vom Bund erhalten, fordert die CDU. Die Umwelthilfe hat zuletzt in mehreren Städten vor Gericht Fahrverbote für Diesel-Autos eingeklagt. Hintergrund ist eine Überschreitung der Stickoxid-Grenzwerte. Die Delegierten fassten auch einen Beschluss zum Solidaritätszuschlag. Bis Ende 2021 soll er vollständig abgeschafft werden. Bislang gilt die Vereinbarung, ihn für 90 Prozent der Zahler zu streichen. 08.12.2018 16:15 Uhr 

## Bahn und EVG brechen Tarifgespräche ab
Hannover: Bei der Deutschen Bahn drohen in der kommenden Woche Warnstreiks. Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG hat die Tarifverhandlungen mit dem Konzern abgebrochen. In einer dreitägigen Verhandlungsrunde in Hannover konnten sich beide Seiten nicht über Gehaltserhöhungen verständigen. Die Gewerkschaft plant nun Warnstreiks. Sie fordert unter anderem 7,5 Prozent mehr Geld. Die EVG vertritt rund 160.000 Bahnbeschäftigte. Parallel verhandelt das Unternehmen mit der Gewerkschaft der Lokomotivführer. Diese Gespräche wurden auf Dienstag vertagt. 08.12.2018 16:15 Uhr 

## Paris: Wieder Zusammenstöße bei Protesten
Paris: In der französischen Hauptstadt hat es wieder Zusammenstöße zwischen Demonstranten und Polizisten gegeben. Die Beamten setzten Tränengas ein, um Menschen in der Nähe der Champs-Élysées zurückzudrängen. An der Straße war am vergangenen Wochenende bei ähnlichen Protesten der Triumphbogen beschädigt worden. Polizisten nahmen heute Vormittag Hunderte Demonstranten vorläufig fest. Landesweit beteiligten sich nach Regierungsangaben 31.000 Menschen an Kundgebungen. Sie protestieren gegen die Steuerpolitik und fordern eine Erhöhung von Renten und Mindestlohn. 08.12.2018 16:15 Uhr 

## Europas Sozialdemokraten wählen Timmermans
Lissabon: Die sozialdemokratischen Parteien in der EU haben den Niederländer Frans Timmermans zum Spitzenkandidaten für die nächste Europawahl bestimmt. Die rund 1.000 Delegierten bestätigten ihn in Lissabon per Akklamation. Timmermans ist derzeit Vizepräsident der EU-Kommission, zuvor war er niederländischer Außenminister. Die konservativen und christdemokratischen Parteien in der EU haben als Spitzenkandidaten bereits den CSU-Politiker Weber aufgestellt. Das Europäische Parlament wird im Mai nächsten Jahres neu gewählt. 08.12.2018 16:15 Uhr 

## China: Sonde auf dem Weg zur Mondrückseite
Peking: 	China ist als erste Weltraumnation zu einer Reise zur Rückseite des Mondes aufgebrochen. In der Provinz Sichuan startete eine Rakete mit einem Roboterfahrzeug an Bord. Medienberichten zufolge soll der Flug mehrere Wochen dauern. Der Rover ist mit Messgeräten und einer Panoramakamera ausgestattet. Er soll nach der Landung den Boden und die Strukturen um den Landepunkt untersuchen. Als besonders schwierig gilt die Kommunikation mit den Geräten, da Funkwellen die Rückseite des Mondes nicht erreichen können. 08.12.2018 16:15 Uhr 

## Ergebnisse der Zweiten Bundesliga
In der zweiten Fußball-Bundesliga spielten:
Darmstadt - Ingolstadt 1:1
Heidenheim - Duisburg 4:1  und Greuther Fürth - Aue 0:5 Die Ergebnisse der Nordklubs in der dritten Liga:
Braunschweig - Halle  0:1
Osnabrück - Wiesbaden  2:1
Uerdingen - Rostock  2:1. 08.12.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Abend dichte Wolken und zeitweise Regen bei 7 bis 9 Grad. Starke bis stürmische Böen aus Südwest, in freien Lagen und an der See Sturmböen, auf den Inseln auch schwere Sturmböen. 08.12.2018 16:15 Uhr 
