# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Kanzlerin Merkel zufrieden mit Sondierung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich nach den Sondierungen mit der SPD zuversichtlich geäußert, noch vor Ostern eine neue Regierung bilden zu können. Auf einer Veranstaltung in ihrem Wahlkreis in Mecklenburg-Vorpommern sagte Merkel, die Gespräche seien der erste Schritt eines längeren Prozesses gewesen. Sie betonte, dass viele Probleme heute nicht mehr von einem einzelnen Staat, sondern nur auf europäischer Ebene gelöst werden könnten. Eine künftige Große Koalition wolle eine Antwort darauf geben. Auch die SPD-Führung zeigte sich optimistisch, die Partei-Basis für Koalitionsverhandlungen mit CDU und CSU zu gewinnen. Die Fraktionsvorsitzende Nahles nannte in den ARD-Tagesthemen das Ergebnis der Sondierungen einen fairen Kompromiss. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte der "Funke-Mediengruppe", er gehe von einer neuen Großen Koalition aus. Die SPD habe fast alle ihre Ziele erreicht. 13.01.2018 06:45 Uhr 

## USA setzen Atom-Sanktionen gegen Iran weiter aus
Washington: Die USA halten vorerst am Atomabkommen mit dem Iran fest. Das Weiße Haus teilte mit, die Sanktionen gegen die Islamische Republik würden zunächst nicht wieder in Kraft gesetzt. Washington forderte die europäischen Länder zugleich auf, binnen 120 Tagen neue, schärfere Regeln im Umgang mit dem Iran zu formulieren. Sollte dies nicht gelingen, werde der US-Präsident die Atom-Sanktionen gegen Teheran wieder einführen. Großbritannien, Frankreich und Deutschland sprechen sich bislang dafür aus, an dem Abkommen in seiner bisherigen Form festzuhalten. Es sieht vor, dass der Iran sein Nuklearprogramm einschränkt. Im Gegenzug werden die meisten Strafmaßnahmen aufgehoben. 13.01.2018 06:45 Uhr 

## VW akzeptiert Vergleich mit Diesel-Kunden
Ottawa: Volkswagen will nach dem Abgas-Skandal erneut Kunden in Kanada entschädigen. Der Konzern akzeptiere einen Vergleich im Umfang von umgerechnet mehr als 190 Millionen Euro, teilten VW und Anwälte der Kläger mit. Zusätzlich wird eine Zivilstrafe von etwa 1,6 Millionen Euro fällig. Die zuständigen Gerichte müssen der Regelung noch zustimmen. Etwa 20.000 Besitzer von Dieselwagen mit 3-Liter-Motoren erhalten demnach Entschädigungen, Reparaturen oder Rückkaufangebote. Im vergangenen Jahr hatte VW bereits einen wesentlich umfangreicheren Vergleich für etwa 100.000 kleinere Wagen geschlossen. 13.01.2018 06:45 Uhr 

## 2017 weniger Organe gespendet
München:	 Die Zahl der Organspender ist in Deutschland im vergangenen Jahr offenbar erneut deutlich zurückgegangen. Das historische Tief von 2016 werde noch einmal um 8 Prozent unterschritten, berichtet die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf Daten der Stiftung Eurotransplant. Demnach gab es 769 Organspender. Auch im europäischen Vergleich gehöre Deutschland zu den fünf Ländern mit der niedrigsten Spendenzahl. Die Zahl der Menschen, denen tatsächlich Organe entnommen wurden, habe bei 9,3 pro Million Einwohner gelegen. Diese Quote unterschreite die internationale Marke für ein ernstzunehmendes Organspendesystem. 13.01.2018 06:45 Uhr 

## Bayern gewinnt in Leverkusen
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist nach der Winterpause mit einem Sieg in die Rückrunde der Fußball-Bundesliga gestartet. Der Rekordmeister gewann am Abend bei Bayer Leverkusen mit 3:1. 13.01.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.803 Punkte; plus 0,9 Prozent. und
der Dax  13.245 Punkte; plus 0,3 Prozent. 13.01.2018 06:45 Uhr 
