# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Brandenburg: Kampf gegen Waldbrand zeigt Erfolge
Potsdam: Mehrere hundert Feuerwehrleute kämpfen weiter gegen den riesigen Waldbrand im Südwesten Brandenburgs. Inzwischen gelang es ihnen, das Feuer stark einzudämmen. Der brandenburgische Innenminister Schröter sagte bei einem Besuch am Einsatzort, weite Teile seien unter Kontrolle. Wenn der Wind nicht stärker werde, sehe er gute Chancen, dass das Feuer bald gelöscht werde und die in Sicherheit gebrachten Anwohner noch im Laufe des Tages in ihre Häuser zurückkehren könnten. Derzeit gebe es aber noch mehrere größere Brandstellen und die Arbeiten würden noch einige Tage dauern, so der SPD-Politiker. Die Bundeswehr und die Bundespolizei seien mit Hubschraubern und Wasserwerfern im Einsatz. Wegen des Feuers, das sich seit gestern Nachmittag rasch auf rund 400 Hektar ausgebreitet hatte, mussten fast 600 Menschen ihre Dörfer verlassen. 24.08.2018 11:15 Uhr 

## Dulig: Bessere Schulung der Polizei
Hamburg: Sachsens Vizeregierungschef Dulig fordert eine bessere Schulung der Polizei im Umgang mit den Medien. Hintergrund ist der Polizeieinsatz gegen ein ZDF-Team am Rande einer Pegida-Demonstration in Dresden. Auf NDR-Info sagte der SPD-Politiker, die Beamten müssten besser darauf vorbereitet werden, die Pressefreiheit zu wahren. Offenbar sei es eine Strategie der neuen Rechten, die Arbeit von Journalisten und Polizei zu behindern. Darauf müsse man reagieren. Den Schaden, der durch den Zwischenfall entstanden ist, bezeichnete Dulig als "Wahnsinn". Bei dem Demonstranten, der den Einsatz gegen das ZDF-Team provoziert hatte, handelt es sich um einen Mitarbeiter des sächsischen Landeskriminalamts. Einem Bericht des MDR zufolge hat er Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten. 24.08.2018 11:15 Uhr 

## Barley: Wohnungs-Gutachten unverantwortlich
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat ein Gutachten des Wissenschaftlichen Beirats im Bundeswirtschaftsministerium scharf kritisiert, in dem die Abschaffung der Mietpreisbremse und das Zurückfahren des sozialen Wohnungsbaus gefordert werden. Die SPD-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", der Markt schaffe von sich aus nur wenige bezahlbare Wohnungen. Der Grund für Wohnungsnot und hohe Mieten seien zu wenige Investitionen in den sozialen Wohnungsbau in der Vergangenheit. Der Beirat hatte der Regierung in seinem Gutachten vorgeworfen, Mietpreisbremse und sozialer Wohnungsbau seien die falschen Rezepte gegen Probleme auf dem Wohnungsmarkt. Für wirksamer hält der Beirat unter anderem eine Erhöhung des Wohngelds für Bedürftige und eine Absenkung der Grunderwerbssteuer. 24.08.2018 11:15 Uhr 

## Australien: Morrison vereidigt
Canberra: Scott Morrison ist als neuer Premierminister Australiens vereidigt worden. Der bisherige Schatzkanzler ist Nachfolger des gestürzten Malcolm Turnbull, der sich nach einem tagelangen Machtkampf innerhalb der Liberalen Partei geschlagen geben musste. Hintergrund des Streits sind unter anderem schlechte Umfragewerte vor der Parlamentswahl im kommenden Jahr. Spätestens im Mai 2019 muss in Australien neu gewählt werden. 24.08.2018 11:15 Uhr 

## Venezuela-Krise: Ecuador öffnet Korridor
Quito: Ecuador hat die Öffnung eines humanitären Korridors für Flüchtlinge aus dem Krisenland Venezuela angekündigt. Sie sollen mit Bussen zur Grenze Perus gebracht werden, hieß es von Seiten der ecuadorianischen Regierung. Die Polizei werde die Fahrten überwachen. Derzeit fliehen Hunderttausende Venezolaner vor Hunger, Elend und der wirtschaftlichen Krise in ihrem Land. Nach Angaben der UN haben bereits 2,3 Millionen Menschen Venezuela verlassen. 24.08.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.377 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 22.602. Der Euro kostet einen Dollar 15 61. 24.08.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wolkig mit heiteren Abschnitten, lokale Schauer sind möglich. Höchstwerte 18 Grad in Schleswig-Holstein bis 24 Grad in Greifswald. 24.08.2018 11:15 Uhr 
