# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Kosten für Polizeieinsätze: DFL unterliegt
Bremen: Die Deutsche Fußball Liga muss sich grundsätzlich an Kosten für Polizeieinsätze bei Spielen der Bundesliga beteiligen. Das hat das Oberverwaltungsgericht entschieden und entsprechende Gebührenforderungen des Bundeslandes Bremen für rechtens erklärt. Dabei geht es um sogenannte Hochrisiko-Spiele, bei denen deutlich mehr Polizisten im Einsatz sind, um möglichen Randalen von Fans zu begegnen. Zur Begründung teilte das Oberverwaltungsgericht mit, die Sicherheit sei zwar Kernaufgabe des Staates. Eine Kostenbeteiligung der DFL sei aber zulässig, weil die Fußballspiele auch aufgrund der Sicherheitsleistungen der Polizei wirtschaftlich erfolgreich seien. Das Land Bremen hat seit 2015 mehrfach Gebührenbescheide über die Mehrkosten der Polizeieinsätze an die DFL geschickt. Dagegen hatte der Ligaverband geklagt. Er kann nun noch Revision vor dem Bundesverwaltungsgericht einlegen. 21.02.2018 11:15 Uhr 

## VW und IG Metall vereinbaren Lohnerhöhungen
Wolfsburg: Die etwa 120.000 Beschäftigten des Volkswagenkonzerns erhalten deutlich mehr Geld und können ihre Arbeitszeit unter bestimmten Bedingungen künftig flexibler gestalten. Das ist das Ergebnis der Verhandlungen von Unternehmen und IG Metall über einen neuen Haustarifvertrag. Dieser sieht im Mai eine Lohnerhöhung um 4,3 Prozent vor sowie eine Einmalzahlung von 100 Euro für die Monate Februar bis April.. Von August 2019 an erhalten die Beschäftigten dann ein tarifliches Zusatzgeld von knapp einem Drittel des Monatsgehalts. Wer kleine Kinder hat, Angehörige pflegt oder im Schichtbetrieb arbeitet, kann darauf auch verzichten und stattdessen zusätzliche freie Tage in Anspruch nehmen. 21.02.2018 11:15 Uhr 

## Fußball-WM: Kabinett lockert Lärmschutz
Berlin: Während der Fußball-Weltmeisterschaft im Sommer sollen die Lärmschutzregeln gelockert werden. Das geschäftsführende Bundeskabinett brachte eine entsprechende Verordnung auf den Weg. Sie sieht vor, dass auch nach 22 Uhr das sogenannte Public Viewing erlaubt wird, also die Übertragung der WM-Spiele auf Großleinwänden. Für die WM vor vier Jahren hatte das Kabinett einen ähnlichen Beschluss gefasst. 21.02.2018 11:15 Uhr 

## China wichtigster Handelspartner Deutschlands
Wiesbaden: Der wichtigste Handelspartner für deutsche Unternehmen bleibt China. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, wurden im vergangenen Jahr Waren im Wert von gut 187 Milliarden Euro zwischen der Bundesrepublik und dem asiatischen Land gehandelt. Damit liegt China zum zweiten Mal in Folge an der Spitze. Auf Platz zwei folgen die Niederlande vor den USA. Die Vereingten Staaten sind zugleich das wichtigste Abnehmerland für deutsche Exporte. Deutsche Unternehmen führten 2017 Güter im Wert von 111,5 Milliarden in die USA aus. 21.02.2018 11:15 Uhr 
