# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen: Union und SPD optimistisch
Berlin: Vertreter von Union und SPD sind optimistisch, in ihren Koalitionsverhandlungen heute die letzten Streitpunkte zu klären. Laut Justizminister Maas sind nur noch die Bereiche Arbeitsmarkt und Gesundheit ungeklärt. Das werde klappen, sagte Maas gestern Abend in der ARD. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff von der CDU erklärte, er sehe nichts, woran die Verhandlungen noch scheitern könnten. Die Abschaffung grundlos befristeter Arbeitsverträge und Verbesserungen für Kassenpatienten beim Arzt gehören zu den Kernforderungen der SPD. Die Parteibasis verlangt hier ausdrücklich Nachbesserungen. Die meisten anderen Streitpunkte gelten dagegen als geklärt. Gestern gab es eine Einigung im Bereich Mieten und Wohnen. Für den Breitbandausbau sind mehr als zehn Milliarden Euro eingeplant. Bis 2025 wollen Union und SPD einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet einführen. 05.02.2018 07:45 Uhr 

## Brüssel: Prozess gegen Paris-Attentäter Abdeslam
Brüssel: Mehr als zwei Jahre nach den Anschlägen in Paris beginnt in der belgischen Hauptstadt der Prozess gegen einen der mutmaßlichen Attentäter. Salah Abdeslam und mehrere andere Islamisten sollen im November 2015 in Paris 130 Menschen getötet haben. Bevor ihm der Prozess in Frankreich gemacht wird, muss sich der 28-Jährige zunächst in Belgien verantworten, weil er dort auf seiner Flucht auf Polizisten geschossen haben soll. Vor seiner Festnahme galt Abdeslam als meist gesuchter Mann Europas. Ob er im Prozess aussagen wird, ist unklar. 05.02.2018 07:45 Uhr 

## Pläne zur Jugendhilfe in islamistischen Familien
Hannover: Das niedersächsische Sozialministerium prüft derzeit, welche Eingriffsmöglichkeiten die Jugendhilfe bei Kindern aus islamistischen Familien hat. In der NDR-Fernsehsendung "Hallo Niedersachsen" sagte der zuständige Abteilungsleiter, es gehe darum, ob die bestehenden Gesetze ausreichten. Wenn Minderjährige durch die Radikalisierung gefährdet seien, müssten die Jugendämter einschreiten können. Nach dem Bericht sieht das Landeskriminalamt derzeit 15 Fälle als problematisch an. Niedersachsen leitet gemeinsam mit Bayern eine bundesweite Arbeitsgruppe, die sich mit dem Kindeswohl in radikalisierten Familien beschäftigt. Die Pläne sollen Anfang Mai bei der Familienministerkonferenz in Kiel diskutiert werden. 05.02.2018 07:45 Uhr 

## Erdogan: Spreche mit dem Papst über Rassismus
Rom: Papst Franziskus empfängt am Vormittag den türkischen Präsidenten Erdogan. Es ist der erste offizielle Besuch eines türkischen Staatschefs im Vatikan seit 1960. In Rom gelten strenge Sicherheitsvorkehrungen. Kurdische Verbände wollen gegen den Einmarsch der türkischen Armee in Nordsyrien protestieren. Bei seiner Audienz will Erdogan mit dem Papst auch über das Thema Fremdenhass sprechen. Auslöser seien die rassistisch motivierten Angriffe in der Stadt Macerata. Dort soll ein 28 Jahre alter Rechtsextremist am Sonnabend gezielt auf Afrikaner geschossen haben. Er wurde festgenommen. 05.02.2018 07:45 Uhr 

## Kein Sieger im Nord-Derby
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Nord-Derby zwischen dem Hamburger SV und Hannover 96 ohne Sieger geblieben. Die Teams trennten sich 1:1 unentschieden. In der Tabelle liegt der HSV weiter auf dem vorletzten Platz, Hannover ist Zehnter. Im anderen Sonntagsspiel gewann Augsburg mit 3:0 gegen Frankfurt. Und in der zweiten Liga musste Eintracht Braunschweig eine 1:2-Heimniederlage gegen Tabellenschlusslicht Kaiserslautern hinnehmen. 05.02.2018 07:45 Uhr 
