# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## CDU debattiert über Zusammenarbeit mit Linken
Schwerin: Der Vorstoß zu einer Zusammenarbeit der Christdemokraten mit der Linken im Osten sorgt innerhalb der CDU für Diskussionen. Mecklenburg-Vorpommerns CDU-Chef Kokert warnte vor einer Verteufelung der Linkspartei. Sie werde inzwischen von Menschen geprägt, die dem Land nicht schaden wollten, sagte Kokert der "Rheinischen Post". Die Empörung in der Union über Äußerungen des schleswig-holsteinischen Ministerpräsidenten Günther sei ein wenig überzogen. Linken-Fraktionschef Bartsch sprach sogar von hysterischen Reaktionen der CDU. Günther hatte sich am Wochenende offen für eine pragmatische Zusammenarbeit von CDU und Linken in Ostdeutschland gezeigt. Das hatte innerhalb der CDU zum Teil heftigen Widerspruch ausgelöst. Auch Günther relativierte seine Aussage. 13.08.2018 06:45 Uhr 

## Lira-Absturz: Erdogan appelliert an Industrie
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat die Unternehmen aufgefordert, sich nicht vom massiven Wertverlust der Lira beeinflussen zu lassen. Es sei die Pflicht der Industriellen, die Nation am Leben zu erhalten, sagte Erdogan. Die Unternehmen sollten keine Fremdwährungen ankaufen. Dies könnte die türkischen Banken noch mehr unter Druck setzen. Der Staatschef hatte zuvor davon gesprochen, die USA führten einen Wirtschaftskrieg gegen die Türkei. Die Regierung in Ankara hat für heute einen Aktionsplan angekündigt, um die Märkte zu beruhigen. Der Wertverlust der Lira ist unter anderem auf neue Zölle der USA auf Metalle aus der Türkei zurückzuführen. Sie traten heute früh in Kraft. 13.08.2018 06:45 Uhr 

## Bericht: Einreisesperre für Islamisten verhängt
Bochum:	Gegen einen nach Tunesien abgeschobenen Islamisten haben die Behörden offenbar eine Einreise-Sperre verhängt. Wie der "Kölner Stadt-Anzeiger" berichtet, hat das Ausländeramt Bochum für den gesamten Schengenraum eine so genannte Einreiseverweigerung ausschreiben lassen. Damit sei der Mann im Schengen-Informationssystem für die Sicherheitsbehörden als unerwünschte Person gelistet. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hatte die Abschiebung des mutmaßlichen Ex-Leibwächters von Osama bin Laden für rechtswidrig erklärt. Es verlangt, den 42-Jährigen zurückzuholen. Die Stadt Bochum wehrt sich allerdings gegen diese Entscheidung. 13.08.2018 06:45 Uhr 

## Verband sieht Zahnarztmangel auf dem Land
Berlin:	Die Kassenzahnärztliche Bundesvereinigung hat vor einem Mangel an Zahnärzten auf dem Land gewarnt. Verbandschef Eßer sagte dem "Handelsblatt", in allen Bundesländern berichteten die Kollegen im ländlichen Raum, sie könnten ihre Praxen nicht mehr verkaufen. Die Ärzte fänden keine Nachfolger mehr. Gleichzeitig sei fast die Hälfte der Zahnmediziner älter als 50 Jahre. Zwar werde genügend Nachwuchs ausgebildet, erklärte Eßer. Dieser orientiere sich aber stärker in den städtischen Raum. Das liege auch an der wachsenden Rolle von Finanzinvestoren. Sie zögen mit ihren Großpraxen in Ballungsgebieten den Nachwuchs aus der Fläche ab. 13.08.2018 06:45 Uhr 

## FC Bayern gewinnt den Supercup
Zum Sport: Fußball-Rekordmeister Bayern München hat den ersten Titel der Saison gewonnen. Beim DFB-Pokalsieger Eintracht Frankfurt holten die Bayern den Supercup mit 5:0.
Und zum Abschluss der European Championships in Berlin sicherte sich Gesa Felicitas Krause den EM-Titel über 3000 Meter Hindernis. Die deutsche 4x100-m-Staffel der Frauen holte Bronze. 13.08.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute nach oftmals freundlichem Beginn von Westen her aufziehende Schauer und Gewitter. Maximal 22 Grad in Leer bis 33 Grad in Penkun. 13.08.2018 06:45 Uhr 
