# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2018:


## AfD-Fraktionschefin sorgt mit Rede für Proteste
Berlin: Bei der Haushaltsdebatte im Bundestag hat eine ausländerfeindliche Rede von AfD-Fraktionschefin Weidel für Proteste gesorgt. Weidel sprach wörtlich von Kopftuchmädchen, alimentierten Messermännern und sonstigen Taugenichtsen, die den Wohlstand in Deutschland gefährdeten. Sie bescheinigte dem Land, von Idioten regiert zu werden. Politiker der anderen Parteien reagierten mit Buh-Rufen und Pfiffen. Bundestagspräsident Schäuble sprach eine Rüge aus. Unions-Fraktionschef Kauder erklärte, Weidel müsse sich für ihre Wortwahl schämen. SPD-Haushaltsexperte Post warf der AfD-Fraktionschefin vor, mit der Rede die Prinzipien des Grundgesetzes zu verletzen. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel den Haushalt ihrer Regierung verteidigt. Deutschland komme seit Jahren ohne neue Schulden aus. Sie halte außerdem die Aufstockung des Wehretats für wichtig. Bei der Bundeswehr gehe es nicht um Aufrüstung, sondern schlicht um Ausrüstung, so die Kanzlerin. 16.05.2018 14:45 Uhr 

## China fordert im Korea-Streit Entgegenkommen
Peking:	China hat Nordkorea und die USA dazu aufgerufen, die Friedensbemühungen nicht zu gefährden. In einer Erklärung des Außenamts in Peking heißt es, beide Seiten sollten sich mit Freundlichkeit und Aufrichtigkeit begegnen. Es gehe um günstige Bedingungen für das Treffen der Führer beider Länder. Nordkorea hatte zuvor überraschend gedroht, die geplante Zusammenkunft zwischen Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump abzusagen. Der stellvertretende Außenminister des Landes erklärte, Pjöngjang dürfe nicht zur einseitigen Aufgabe seiner Atomwaffen gezwungen werden. Sollte es in dieser Hinsicht Druck geben, sei man an einem Dialog nicht länger interessiert. 16.05.2018 14:45 Uhr 

## Guatemala eröffnet Botschaft in Jerusalem
Jerusalem: Nach den USA hat auch Guatemala seine Botschaft in der israelischen Stadt eröffnet. An der Zeremonie in Jerusalem nahmen Guatemalas Präsident Morales und der israelische Ministerpräsident Netanjahu teil. Das mittelamerikanische Land folgt damit dem Schritt der USA, die vorgestern ihre Botschaft in der Stadt eröffnet hatten. Die Verlegungen sind umstritten. Nach Auffassung vieler Staaten soll der Status der Stadt Jerusalem in künftigen Friedensgesprächen zwischen Israelis und Palästinensern festgelegt werden. 16.05.2018 14:45 Uhr 

## Stromausfall in Teilen von Schleswig-Holstein
Lübeck: In Teilen von Schleswig-Holstein ist am Mittag der Strom ausgefallen. Der Polizei zufolge sind vor allem die Stadt Lübeck und der Landkreis Ostholstein betroffen. Auch zahlreiche Ampelanlagen funktionierten deshalb nicht. Die Schleswig-Holstein Netz AG teilte mit, im Umspannwerk Stockelsdorf sei es zu einem Kurzschluss gekommen. Die Mitarbeiter seien bereits damit beschäftigt, den Schaden zu beheben. Von den Ausfällen ist auch die Ausstrahlung der NDR-Rundfunkprogramme betroffen. 16.05.2018 14:45 Uhr 

## Hasenhüttl nicht mehr Trainer bei RB Leipzig
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist RB Leipzig und Trainer Ralph Hasenhüttl haben sich getrennt. Wie der Verein mitteilte, hat der Coach um eine Vetragsauflösung gebeten. Hasenhüttl war seit zwei Jahren Trainer in Leipzig. Er führte die Mannschaft in der vergangenen Saison zur Vizemeisterschaft und damit in die Champions League. In diesem Jahr beendete RB die Bundesliga-Saison auf Platz sechs. Seit längerem soll es Meinungsverschiedenheiten zwischen Hasenhüttl und Leipzigs Sportdirektor Rangnick gegeben haben. Wer neuer Trainer bei RB wird, ist noch unklar. 16.05.2018 14:45 Uhr 
