# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Krisentreffen wegen Maaßen im Kanzleramt
Berlin: Wegen des Streits in der Koalition über den Präsidenten des Bundesverfassungsschutzes, Maaßen, läuft im Kanzleramt ein Krisentreffen  der Großen Koalition. An dem Gespräch nehmen die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD, Merkel, Seehofer und Nahles teil. Die Spitze der Sozialdemokraten hatte die  Kanzlerin zuvor aufgefordert, dass sie für die Ablösung von Maaßen sorgt. Generalsekretär Klingbeil sagte, für die Parteiführung sei völlig klar, dass der Verfassungschutzpräsident gehen müsse. Innenminister Seehofer hatte Maaßen am Vormittag im Bundestag erneut das Vertrauen ausgesprochen. Der CSU-Chef sagte, der Verfassungsschutzpräsident habe gestern in den Gremien des Parlaments seine Handlungsweise umfassend und aus seiner Sicht überzeugend dargelegt. In dem Streit geht es um Äußerungen Maaßens zu den Vorfällen in Chemnitz. 13.09.2018 16:15 Uhr 

## Altmaier verteidigt Vorgehen im Hambacher Forst
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Räumung des von Braunkohlegegnern besetzten Hambacher Forstes in Nordrhein-Westfalen verteidigt. Bei der geplanten Rodung des Waldgebietes handele es sich um eine unternehmerische Entscheidung, die durch Gerichte und Parlamente bestätigt worden sei, sagte Altmaier im Bundestag. Die Polizei ist im Hambacher Forst seit heute mit einem Großaufgebot im Einsatz, um das dortige Protestcamp der Umweltaktivisten zu räumen. Die nordrhein-westfälische Landesregierung hatte dies angeordnet, weil die rund 60 Baumhäuser der Demonstranten illegal errichtet worden seien und ein Sicherheitsrisiko darstellten. Die Umweltaktivisten haben mehrere Eilanträge beim Verwaltungsgericht Köln gegen den Räumungsbeschluss eingereicht. Der Hambacher Forst wird seit Jahren von Aktivisten besetzt. Sie wollen verhindern, dass der Besitzer des Gebietes, der Energiekonzern RWE, den Wald zugunsten des Braunkohleabbaus rodet. 13.09.2018 16:15 Uhr 

## Rechtsstreit mit Youtube geht an den EuGH
Karlsruhe: Der juristische Streit um die Haftung von YouTube für Urheberrechtsverletzungen geht in eine neue Runde. Der Bundesgerichtshof hat den Fall an den Europäischen Gerichtshof weitergereicht, um offene Rechtsfragen klären zu lassen. Dies könnte ein bis zwei Jahre dauern. Erst dann wird der Bundesgerichtshof sein Urteil fällen. Es geht dabei um die Frage, ob YouTube Schadenersatz zahlen muss, wenn Nutzer auf der Plattform Inhalte hochladen, die urheberrechtlich geschützt sind. Geklagt hat ein Hamburger Musikproduzent. Er streitet mit der Google-Tochter bereits seit zehn Jahren vor Gericht. 13.09.2018 16:15 Uhr 

## Milliardenschäden durch Cyberangriffe
Berlin: Durch Cyberangriffe sind der deutschen Wirtschaft in den vergangenen zwei Jahren Schäden von mehr als 43 Milliarden Euro entstanden. Das gab der Digitalverband Bitkom bekannt. Verbandspräsident Berg sagte, mit ihren Weltmarktführern sei die deutsche Industrie besonders interessant für Kriminelle. IT-Sicherheit müsse Chefsache sein, betonte Berg. Neben Virenscannern sowie internen Ermittlungseinheiten seien der beste Schutz für Unternehmen auch aufmerksame Mitarbeiter. Befragt wurden für die repräsentativen Ergebnisse rund Geschäftsführer und Sicherheitsverantwortliche quer durch alle Industriebranchen. 13.09.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.100 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.175 Punkten in den Handel; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 90. 13.09.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend zeitweise heiter, dabei meist trocken, Höchstwerte von 14 Grad in Braunschweig bis 20 Grad in Lauenburg. 13.09.2018 16:15 Uhr 
