# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## "Diciotti": Justiz ermittelt gegen Salvini
Catania: Nach dem Drama um das Rettungsschiff "Diciotti" ermittelt die italienische Justiz gegen Innenminister Salvini. Das bestätigte der Chef der fremdenfeindlichen Lega-Partei gestern Abend. Laut Salvini prüft ein sizilianischer Staatsanwalt den Verdacht des Machtmissbrauchs, der illegalen Festnahme und der Freiheitsberaubung. Die Vorwürfe stehen im Zusammenhang mit den 150 Flüchtlingen, die fast eine Woche die "Diciotti" im Hafen von Catania nicht verlassen durften. Sie konnten erst in der Nacht von Bord gehen, nachdem sich die katholische Kirche in Italien sowie Irland und Albanien bereit erklärt hatten, die Migranten aufzunehmen. Ministerpräsident Conte warf der EU vor, Italien hängen zu lassen. Er drohte damit, den neuen mehrjährigen Etat der Europäischen Union nicht zu unterstützen. 26.08.2018 07:00 Uhr 

## John McCain ist tot
Washington: Der einflussreiche US-Senator John McCain ist tot. Der republikanische Politiker starb im Alter von 81 Jahren an den Folgen eines Hirntumors. McCain saß seit 1987 im US-Senat. 2008 trat er als Präsidentschaftskandidat an, verlor die Wahl aber gegen Barack Obama. In den vergangenen Jahren galt er als lautester parteiinterner Kritiker von Präsident Trump. So forderte McCain, die Krankenversicherung für alle beizubehalten. Trump sprach der Familie des Senators sein Mitgefühl aus. Der amtierende US-Präsident hatte sich in den vergangenen Jahren immer wieder abfällig über den Senator geäußert. So erklärte Trump vor drei Jahren, McCain sei kein Held, weil er im Vietnam-Krieg gefangen genommen worden sei. 26.08.2018 07:00 Uhr 

## Bremer Bamf-Stelle: Prüfer finden nur wenig Verstöße
Bremen: Der Skandal um mutmaßlichen Asylbetrug in der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge ist offenbar weniger dramatisch als bislang angenommen. Laut "Bild am Sonntag" wurden die mehr als 18.000 positiven Asylbescheide der Bremer Behörde überprüft, die seit dem Jahr 2000 erlassen worden sind. In nur 165 Fällen seien Vorgaben grob missachtet worden. Dazu zähle beispielsweise eine unterlassene Sicherheitsüberprüfung. Die Bremer Bamf-Außenstelle war im Frühjahr in die Kritik geraten. Dort sollen Asylanträge positiv beschieden worden sein, obwohl die Voraussetzungen dafür fehlten. Die Rede war von rund 1.200 Fällen. 26.08.2018 07:00 Uhr 

## Papst trifft Missbrauchsopfer in Irland
Dublin: In Irland ist Papst Franziskus mit Menschen zusammengekommen, die von katholischen Geistlichen sexuell missbraucht worden sind. Ein Vatikan-Sprecher sagte, der Papst habe mit acht – so wörtlich - "Überlebenden" gesprochen. Bereits zu Beginn seiner Irland-Reise hatte Franziskus erklärt, er fühle Scham angesichts der abscheulichen Verbrechen. Der Missbrauchsskandal hat die katholische Kirche in dem Land in eine schwere Krise gestürzt. Fast 15.000 Menschen haben Entschädigung beantragt. Zum Abschluss seiner Irland-Reise feiert der Papst am Nachmittag in Dublin eine Freiluftmesse. 26.08.2018 07:00 Uhr 

## Mesale Tolu kehrt nach Deutschland zurück
Stuttgart: Die in der Türkei monatelang festgesetzte deutsche Journalistin Mesale Tolu wird heute in Deutschland zurückerwartet. Die 34-Jährige soll am Nachmittag gemeinsam mit ihrem Sohn in Stuttgart landen. Sie will noch am Flughafen eine Pressekonferenz geben. Die türkische Justiz hatte Tolu rund 16 Monate festgehalten. Sie wirft ihr Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Obwohl die Journalistin und Übersetzerin jetzt ausreisen darf, läuft der Prozess weiter. Ihr ebenfalls angeklagter Ehemann muss in der Türkei bleiben. 26.08.2018 07:00 Uhr 

## Gladbach schlägt Leverkusen
Zum Sport: Borussia Mönchengladbach ist mit einem Sieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Die Gladbacher gewannen das Abendspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2 zu 0. Bereits am Nachmittag hatte sich der VfL Wolfsburg gegen Schalke mit 2 zu 1 durchgesetzt. Die Begegnung zwischen Werder Bremen und Hannover 96 endete 1 zu 1 unentschieden. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Augsburg 1 zu 2
Freiburg - Frankfurt 0 zu 2
und Hertha BSC gegen Nürnberg 1 zu 0. 26.08.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute ein Wechsel von Sonne und Wolken. An der See und in Schleswig-Holstein einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Morgen viele Wolken und gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter, nach Osten und Süden hin längere freundliche Phasen. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Am Dienstag längere sonnige Abschnitte und meist trocken bei 19 bis 24 Grad. 26.08.2018 07:00 Uhr 
