# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## Kölner Geiselnahme:Terror-Hintergrund möglich
Köln: Die Polizei schließt nach der Geiselnahme im Hauptbahnhof einen terroristischen Hintergrund nicht aus. Sie ermittelt nach eigenen Angaben aber in alle Richtungen. Der bewaffnete Täter zündete demnach zunächst in einem Schnellrestaurant im Bahnhof einen Molotowcocktail und verletzte dabei ein 14-jähriges Mädchen. Als durch den Brandsatz die Sprinkleranlage in dem Restaurant ausgelöst wurde, ergriff der Mann die Flucht und verschanzte sich in einer gegenüberliegenden Apotheke mit einer Geisel. Ein Spezialeinsatzkommando stürmte das Gebäude in Köln, verletzte den Angreifer durch Schüsse schwer und befreite die Frau, die leichte Verletzungen erlitt. Die Einsatzkräfte fanden in der Apotheke Campinggas-Kartuschen und Brandbeschleuniger, ebenso einen Ausweis, der einem 55-jährigen Syrer gehört. 15.10.2018 23:00 Uhr 

## Seehofer gegen Personaldebatte
Berlin: CSU-Chef Seehofer will erst nach einer Regierungsbildung in Bayern über personelle Konsequenzen diskutieren. Seehofer sagte im ZDF, als Parteivorsitzender habe man natürlich für die Entwicklung bei einer Wahl auch Mitverantwortung. Der werde er sich stellen. Das Wichtigste sei jetzt aber, die Regierung in Bayern zu bilden. Der Bundesinnenminister äußerte sich auch über den Verlauf des Asylstreits in der Großen Koalition im vergangenen Sommer. Er sagte, der Stil der Auseinandersetzung sei sein größter Fehler im vergangenen halben Jahr gewesen. Die SPD mahnte als Konsequenz aus der Bayernwahl einen neuen Regierungsstil im Bund an. Die Vorsitzende Nahles sagte, das Erscheinungsbild der Großen Koalition sei für das Debakel ihrer Partei mitverantwortlich gewesen. 15.10.2018 23:00 Uhr 

## Italiens Regierung segnet Haushaltsentwurf ab
Rom: 	Die italienische Regierung hat den umstrittenen Haushaltsentwurf für das kommende Jahr verabschiedet. Das gab Ministerpräsident Conte nach einer Sitzung des Kabinetts bekannt. Conte sagte, es sei gelungen, die Konten in Ordnung und gemachte Versprechen zu halten. Wie vorgesehen soll der Entwurf fristgerecht bis Mitternacht nach Brüssel geschickt werden. Dort wird er von der EU-Kommission geprüft. Für ihre Haushaltspläne steht die populistische Regierung aus Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega international in der Kritik. Sie peilt eine höhere Neuverschuldung an, um milliardenschwere Wahlversprechen zu realisieren. Geplant ist etwa die Einführung eines Bürgereinkommens und ein früherer Renteneinstieg. 15.10.2018 23:00 Uhr 

## Unterschiedliche Bewertung der Brexit-Gespräche
Brüssel: In der Europäischen Union gibt es unterschiedliche Meinungen zum Verlauf der Austritts-Verhandlungen mit Großbritannien. Österreichs Kanzler Kurz äußerte sich vorsichtigt optimistisch nach Gesprächen mit seinem niederländischen Kollegen Rutte. Die Situation könnte schlimmer sein, so Kurz. Rutte sprach von einem nahen Durchbruch bei den Verhandlungen, nannte diese aber schwierig. Für den EU-Ratspräsidenten Tusk hingegen stellt sich die Situation anders dar. Er schrieb in einem Brief an die europäischen Staats- und Regierungschefs, er halte einen Brexit ohne Abkommen für wahrscheinlicher denn je. Hauptstreitpunkt in den Verhandlungen ist weiter der Status der Grenze zwischen Irland und dem britischen Nordirland. 15.10.2018 23:00 Uhr 

## Neue Ostee-Fangquote
Luxemburg: Im kommenden Jahr dürfen in der westlichen Ostsee deutlich mehr Dorsche, aber nur etwa halb so viele Heringe wie bisher gefischt werden. Das vereinbarten die zuständigen EU-Minister in Luxemburg. Danach wird die Fangquote für den westlichen Ostsee-Dorsch von kommendem Jahr um 70 Prozent erhöht. Die Fangquote für den Hering sinkt dagegen um 48 Prozent. Die österreichische Agrarministerin Köstinger sprach von einer vernünftigen Lösung, die dem wirtschaftlichen Überleben der Fischer der Region gerecht werde und zugleich den Fischbestand schütze. Umweltschützer kritisierten die Beschlüsse. Die festgelegten Fangmengen seien zu hoch. 15.10.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft klar oder leicht bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte von 13 Grad in Westerland, 10 Grad in Schwerin bis 6 Grad in Göttingen. Morgen wechselnd bewölkt und überwiegend trocken, zur Ems hin länger sonnig. Höchsttemperaturen 17 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Nebelauflösung zeitweise sonnig bei 17 bis 23 Grad. Am Donnerstag teils länger trüb, im Verlauf auch sonnige Abschnitte, 14 bis 20 Grad. 15.10.2018 23:00 Uhr 
