# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Zehntausende bei AfD-Protesten und Gegendemos
Berlin: Tausende AfD-Gegner haben eine Demonstration von Anhängern der Rechtspopulisten mit friedlichem Protest begleitet. Nach Polizeiangaben versammelten sich mehr als 25.000 Menschen in der Berliner Innenstadt, um gegen Rassismus zu protestieren. Obwohl Mitglieder der linken Szene Blockaden angekündigt hatten, blieben die Proteste abgesehen von vereinzelten Zusammenstößen mit der Polizei störungsfrei. Parallel zogen etwa 5.000 AfD-Anhänger durch das Regierungsviertel zum Brandenburger Tor und protestierten unter anderem gegen die Flüchtlingspolitik von Bundeskanzlerin Merkel. Auf der Abschlusskundgebung wandte sich AfD-Chef Meuthen gegen eine - so wörtlich - illegale Massenmigration nach Deutschland. Der Co-Vorsitzende Gauland kündigte an, den Protest gegen die Regierung so lange fortzusetzen, bis die AfD die Verantwortung übernehme. Um Zusammenstöße zwischen den Demonstranten zu verhindern, war die Polizei mit 2.000 Beamten im Einsatz. 27.05.2018 20:00 Uhr 

## Kim-Trump-Treffen wird wahrscheinlicher
Pjöngjang: Ein Treffen zwischen dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump wird immer wahrscheinlicher. Wie die "Washington Post" berichtet, sind mehrere US-Vertreter nach Nordkorea gereist, um den Gipfel vorzubereiten. Es soll sich um Mitarbeiter des Nationalen Sicherheitsrates und des Außenministeriums handeln. Der südkoreanische Präsident Moon Jae In erklärte heute, dass Kim Jong Un weiterhin bereit sei, sein Atomprogramm abzubauen. Außerdem habe sich der nordkoreanische Machthaber nachdrücklich für ein Treffen mit Trump ausgesprochen. Die Chancen, dass das ursprünglich für den 12. Juni in Singapur geplante Gipfeltreffen stattfindet, sind damit gestiegen. 27.05.2018 20:00 Uhr 

## Italien: Spitzentreffen zur Regierungsbildung
Rom: Der italienische Staatspräsident Mattarella empfängt zur Stunde den designierten Regierungschef Conte. Voraussichtlich wird Conte dem Staatschef die Ministerliste überreichen. Die Bildung der Regierung aus der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der fremdenfeindlichen Lega war ins Stocken geraten, weil es Streit um die Besetzung des Finanzministeriums gegeben hatte. Die beiden Parteien haben den 81-jährigen Euro-Kritiker Savona für das Ressort vorgesehen; Mattarella ließ seinen Widerspruch dagegen erkennen. Der italienische Staatspräsident hat bei den Ministerernennungen das letzte Wort. 27.05.2018 20:00 Uhr 

## EU kämpft gegen Plastik-Müll
Brüssel: Die EU-Kommission will offenbar morgen ihre Pläne präsentieren, wie die Zunahme des Plastikmülls in den Weltmeeren begrenzt werden kann. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel sollen etwa Wegwerfprodukte wie Strohhalme, Teller oder Wattestäbchen aus Plastik künftig verboten werden. In dem Gesetzentwurf findet sich außerdem der Vorschlag, dass die EU-Mitgliedstaaten bis zum Jahr 2025 90 Prozent aller Plastikflaschen einsammeln müssen - etwa durch ein Pfandsystem. Auch die Flut von Trinkbechern und Verpackungen aus Plastik soll eingedämmt werden. Die Bundesregierung signalisierte bereits Zustimmung. 27.05.2018 20:00 Uhr 

## Ricciardo gewinnt Großen Preis von Monaco
Zum Sport: Formel 1-Pilot Daniel Ricciardo hat den Großen Preis von Monaco gewonnen. Der Red Bull-Fahrer setzte sich gegen Vorjahressieger Sebastian Vettel im Ferrari und WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton im Mercedes durch. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt seine Tabellenführung verteidigt. Die Mannschaft siegte in Lübbecke mit 27:24 und hat damit weiter einen Punkt Vorsprung vor dem Tabellenzweiten, den Rhein-Neckar Löwen. Am kommenden Sonntag können die Flensburger mit einem Heimsieg gegen Göppingen den zweiten Titel nach 2004 perfekt machen. Außerdem gewann heute Hannover-Burgdorf gegen Leipzig mit 30:26. Und noch eine Personalie vom Fußball: Ralf Becker wird neuer Sportvorstand beim Hamburger SV. Darauf hat sich nach NDR-Informationen der Aufsichtsrat des Vereins verständigt. Derzeit ist Becker bei Holstein Kiel unter Vertrag. 27.05.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, teils gibt es kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen überwiegend heiter, später Quellwolken und vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig bei 23 bis 33 Grad, sehr schwül. Am Mittwoch häufig Schauer und Gewitter, zur Ostsee hin längerer Sonnenschein, 23 bis 32 Grad. 27.05.2018 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
In Teilen Norddeutschlands kommt es lokal und zeitlich eng begrenzt zu schweren Gewittern. 27.05.2018 20:00 Uhr 
