# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Hamburg: Tschentscher soll Scholz ablösen
Hamburg: Der Landesvorstand der SPD hat beschlossen, dass der bisherige Finanzsenator der Hansestadt, Tschentscher, Nachfolger des Ersten Bürgermeisters Scholz werden soll. Scholz sagte, weil er dem Land dienen wolle, gehe er als Bundesfinanzminister und Vizekanzler nach Berlin. Den Parteivorsitz will der bisherige Hamburger Regierungschef an Sozialsenatorin Leonhard abgeben. Die SPD wird auf einem Landesparteitag am 24. März über die Personalien abstimmen. Scholz kündigte außerdem an, dass der SPD-Fraktionschef Dressel das Finanzressort im rot-grünen Senat übernehmen soll. Die SPD hatte zuvor in Berlin ihre Ministerliste bekanntgegeben. Justizminister Maas wechselt ins Auswärtige Amt, auf seinen Posten folgt Familienministerin Barley. Deren bisherige Aufgabe übernimmt die Bürgermeisterin des Berliner Bezirks Neukölln, Giffey. Svenja Schulze aus Nordrhein-Westfalen soll das Umweltministerium leiten, der Niedersachse Hubertus Heil das Arbeitsministerium. Medienberichten zufolge wird der SPD-Außenpolitiker Annen neuer Staatsminister im Auswärtigen Amt. 09.03.2018 22:00 Uhr 

## Merkel zu US-Zöllen: Ernste Situation
Stralsund: Kanzlerin Merkel hat die Verhängung von US-Zöllen für Stahl und Aluminium als ernste Situation bezeichnet. Diese seien nicht sachgerecht. Es gebe weltweit ein gegenseitig vereinbartes System von Einfuhrzöllen. Was jetzt passiere, seien einseitige Aktionen, die entsprechende Antworten bräuchten. Merkel äußerte sich in Stralsund vor dem CDU-Wirtschaftsrat von Mecklenburg-Vorpommern. Zuvor hatte US-Präsident Trump zwei Proklamationen unterzeichnet, wonach Zölle in Höhe von 25 Prozent auf eingeführten Stahl und von zehn Prozent auf Aluminium in Kraft treten sollen. 09.03.2018 22:00 Uhr 

## Soll Zorn Generalinspekteur werden?
Berlin: Der bisherige Personalchef im Verteidigungsministerium, Generalleutnant Zorn, soll angeblich zum obersten Soldaten der Bundeswehr befördert werden. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland schreibt, Verteidigungsministerin von der Leyen wolle den 58-jährigen zum Nachfolger von Generalinspekteur Wieker machen. Die Entscheidung solle am kommenden Donnerstag bekannt gegeben werden. Wieker ist seit acht Jahren im Amt und damit so lange wie keiner seiner Vorgänger. 09.03.2018 22:00 Uhr 

## Zwei "Cumhuriyet"-Journalisten frei
Istanbul: Nach mehr als 400 Tagen Untersuchungshaft hat ein türkisches Gericht angeordnet, zwei führende Journalisten der
regierungskritischen türkischen Zeitung "Cumhuriyet" freizulassen. Allerdings erging gegen beide eine Ausreisesperre und sie müssen sich regelmäßig bei der Polizei melden. Der Herausgeber bleibt weiter in Haft. Insgesamt wird 18 Mitarbeitern von "Cumhuriyet" vorgeworfen, sie hätten verschiedene Terrororganisationen unterstützt. Nach Angaben von Reporter ohne Grenzen drohen den Angeklagten jeweils bis zu 43 Jahre Haft. 09.03.2018 22:00 Uhr 

## Shkreli zu sieben Jahren Haft verurteilt
New York: Der Pharmaunternehmer Martin Shkreli ist wegen Wertpapierbetrugs zu sieben Jahren Haft verurteilt worden. Der Unternehmer soll den Wert von Hedgefonds durch Aktienmanipulationen aufgebläht haben. Shkreli war wegen drastischer Preiserhöhungen bei einem lebensrettenden Medikament zwischenzeitlich als meisgehasster Mann Amerikas bezeichnet worden. Bei dem jetzigen Prozess war es nicht um seine Geschäfte im Pharma-Business, sondern um veruntreute Anlegergelder gegangen. 09.03.2018 22:00 Uhr 

## Stade nicht von Airbus-Jobverlust betroffen?
Stade: Der Airbus-Standort in der niedersächsischen Stadt ist angeblich nicht von möglichen Stellenstreichungen betroffen. Der Betriebsratsvorsitzende Borchers sagte dem "Stader Tageblatt", der Standort habe die Umstrukturierungen längst
hinter sich. Darüber hinaus ist unklar, ob bei Airbus insgesamt bis zu 3600 Stellen ganz wegfallen oder Arbeitnehmer in andere Bereiche versetzt werden können. Unter anderem stehen mehrere hundert Stellen bei dem Flugzeugbauer in Bremen auf dem Prüfstand. 09.03.2018 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz unterliegt Schalke
zum Sport: Die 12. paralympischen Winterspiele haben begonnen. Fahnenträgerin des deutschen Teams war die Biathletin und Langläuferin Andrea Eskau. Für die Bundesrepublik nehmen 20 Athleten teil. In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Schalke mit 0 : 1 verloren. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Bielefeld gegen Nürnberg 1 : 0 und Dresden gegen Heidenheim 3 : 2
Wolfsburg hat zum zehnten Mal in Serie das Playoff-Viertelfinale der Deutschen Eishockey Liga DEL erreicht. Die Niedersachsen gewannen auch das zweite Spiel in Schwenningen mit 3:2. Auch Bremerhaven erreichte das Viertelfinale durch einen Sieg 4:3-Sieg über Iserlohn nach Verlängerung. 09.03.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst aufgelockert und trocken. Später von Südwesten her Wolken und aufkommender Regen. Tiefstwerte plus 6 bis minus 4 Grad. Morgen überwiegend dichte Wolkenfelder und sich von Südwest nach Nordost verlagernder Regen. Dahinter freundlicher. Höchstwerte 2 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Westhälfte gelegentlich Schauer, nach Osten hin zunehmend freundlich und trocken bei 5 bis 17 Grad. 09.03.2018 22:00 Uhr 
