# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Hitze: Backhaus verteidigt Sperrung von Wäldern
Schwerin: Wegen der extremen Waldbrandgefahr hat Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus zu verantwortungsvollem Handeln aufgerufen. Touristen und Einheimische sollten sorgsam mit dem Kulturgut Wald umgehen und entstehende Brände sofort melden, sagte Backhaus auf NDR Info. Der SPD-Politiker schloss nicht aus, die Sperrung der Wälder in derzeit zwei Landkreisen in Mecklenburg-Vorpommern auszudehnen. Angesichts der Brandgefahr müsse alles für den Schutz der Bestände getan werden. Die Feuerwehren in Deutschland stellen sich auf eine steigende Zahl von Waldbränden in den kommenden Jahren ein. Deshalb seien moderne Ausrüstungen und eine gute Personalausstattung notwendig, sagte der Vizepräsident des Deutschen Feuerwehrverbandes, Hachemer, im Deutschlandfunk. Er verwies auf die Entwicklung von Löschdrohnen, die gut vorankomme. 28.07.2018 16:45 Uhr 

## Spahns Personalpläne für die Pflege
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will den Krankenhäusern konkrete Personalvorgaben machen, um die Qualität in der Pflege zu verbessern. Wie das ARD-Hauptstadtstudo berichtet, soll von 2020 an für jede Klinik das Verhältnis zwischen Pflegeaufwand und Zahl der Pflegekräfte errechnet und veröffentlicht werden. Erfüllt ein Krankenhaus die Vorgabe nicht, drohen Honorarkürzungen. Über die Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn soll das Kabinett schon am kommenden Mittwoch entscheiden. Linken-Chef Riexinger kritisierte das Vorhaben als Minimallösung. Vielmehr seien eine bedarfsgerechte Personalausstattung und eine Ausbildungsoffensive in der Pflege nötig. 28.07.2018 16:45 Uhr 

## Fall Özil: Karliczek plädiert für Werte-Debatte
Berlin: Nach dem Rückzug von Mesut Özil aus der Fußball-Nationalmannschaft hat Bundesbildungsministerin Karliczek eine breite gesellschaftliche Debatte gefordert. Man müsse über Werte, Regeln und Strukturen der Integration sprechen, sagte die CDU-Politikerin dem "Tagesspiegel". Nötig sei eine ruhige und gründliche Diskussion über das Miteinander-Leben und die Frage, was einem toleranten Umgang im Wege stehe. Aus Sicht der Ministerin zeigt sich im Fall Özil, dass schon länger etwas unter der Decke gebrodelt habe. Auch die CDU habe unterschätzt, wie wichtig es sei, über Werte, Regeln und Strukturen von Integration zu sprechen, so Karliczek 28.07.2018 16:45 Uhr 

## Nahles: SPD muss sich von Grünen abgrenzen
Berlin: Die SPD-Vorsitzende, Nahles, hat ihre Partei dazu aufgerufen, sich stärker von den Grünen abzugrenzen. Die Imitation der Grünen helfe den Sozialdemokraten nicht weiter, sagte Nahles in einem Interview. Das gelte auch für die Asylpolitik. Während die Grünen hier eine einfache Position einnähmen, sei der Kurs der Sozialdemokraten differenzierter, dafür aber realistisch. Nahles betonte, nicht alle Flüchtlinge könnten bei uns bleiben. Die Weigerung der Grünen, mehr Staaten als sichere Herkunftsländer auszuweisen, nannte sie einen schweren Fehler. 28.07.2018 16:45 Uhr 

## Osnabrück mit Sieg in neue Dritt-Liga-Saison
zum Sport Der VfL Osnabrück ist mit einem Sieg in die neue Saison der dritten Fußball-Liga gestartet. Die Niedersachsen trennten sich 2:1 von den Kickers Würzburg. Und Formel-1-Pilot Lewis Hamilton startet morgen von der Pole-Position aus in den Großen Preis von Ungarn. Der Mercedes-Fahrer fuhr im Qualifying die schnellste Runde. Sebastian Vettel geht mit seinem Ferrari vom vierten Startplatz aus ins Rennen. 28.07.2018 16:45 Uhr 
