# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Schulze: CSU spielt mit dem Feuer
Berlin: Der Unionsstreit in der Asylpolitik sorgt beim Koalitionspartner SPD zunehmend für Unmut. Bundesumweltministerin Schulze warf der CSU ein Spiel mit dem Feuer und eine Annäherung an die AfD vor. Die Wortwahl der Partei in der Flüchtlingspolitik sei unmenschlich und unchristlich, erklärte die Ministerin auf einem SPD-Landesparteitag in Nordrhein-Westfalen. Schulzes Parteikollege, Niedersachsens Ministerpräsident Weil, sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", die Verhältnisse in der Union müssten sich rasch klären. Andernfalls drohe eine Regierungskrise. Der Konflikt zwischen CDU und CSU dreht sich im Kern um die Frage, ob Flüchtlinge, die bereits in anderen EU-Staaten registriert wurden, an der deutschen Grenze abgewiesen werden sollen. Mit dem Thema wird sich morgen auch ein EU-Sondergipfel in Brüssel befassen. 23.06.2018 12:45 Uhr 

## Libysche Küstenwache greift Migranten auf
Tripolis: Vor der libyschen Küste sind erneut 175 Flüchtlinge im Mittelmeer aufgegriffen worden. Wie die Küstenwache des nordafrikanischen Landes mitteilte, wurden die Menschen in Aufnahmelager gebracht. Bereits in den vergangenen Tagen hatten libysche Marineeinheiten hunderte Migranten aufgenommen. Die meisten von ihnen stammen aus dem Sudan. Unterdessen befindet sich ein weiteres Rettungsschiff mit mehr als 200 Flüchtlingen an Bord auf Irrfahrt. Nach Italien hat auch Malta der Besatzung die Einfahrt in einen Hafen verwehrt. Die "Lifeline" wird von der Dresdner Organisation "Mission Lifeline" unterhalten. Erst vor zwei Wochen hatten Italien und Malta dem Rettungsschiff "Aquarius" die Einfahrt in ihre Häfen verweigert. 23.06.2018 12:45 Uhr 

## USA und Südkorea sagen weitere Manöver ab
Washington: Die USA haben weitere Militärmanöver mit Südkorea abgesagt. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums erklärte, zusätzlich zu dem Großmanöver Freedom Guardian würden auch zwei gemeinsame Übungen mit der südkoreanischen Marine unbefristet ausgesetzt. Sie sollten ursprünglich in den kommenden Monaten stattfinden. US-Präsident Trump hatte nach seinem Treffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un überraschend angekündigt, die gemeinsamen Militärmanöver mit Südkorea zu stoppen, einen genauen Zeitpunkt aber offengelassen. Die USA haben auf der koreanischen Halbinsel fast 30.000 Soldaten stationiert - als Abschreckung gegen Bedrohungen aus dem Norden. 23.06.2018 12:45 Uhr 

## Deutsche Industrie warnt vor hartem Brexit
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat vor den Folgen eines sogenannten harten Brexit gewarnt. Verbandspräsident Schweitzer sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", verlasse Großbritannien den gemeinsamen Binnenmarkt, habe das Land in Bezug auf Handel den gleichen Status wie etwa die Mongolei. Schweitzer beklagte, auch zwei Jahre nach dem Brexit-Votum seien immer noch wesentliche Fragen offen. Die Unternehmen müssten sich deshalb auch auf den schlimmsten Fall vorbereiten. 23.06.2018 12:45 Uhr 

## Erster Hamburger Lärmschutztunnel in Betrieb
Hamburg:	Nach rund vier Jahren Bauzeit fahren seit heute erstmals Autos durch den Lärmschutzdeckel an der A7 in Hamburg-Schnelsen. Als erster passierte heute früh Hamburgs erster Bürgermeister Tschentscher mit seinem Dienstwagen den Tunnel. Anschließend gab die Polizei den Verkehr in Richtung Hannover frei. Vorerst steht nur eine Röhre zur Verfügung, die sich Autofahrer in beiden Richtungen teilen müssen. Die komplette Fertigstellung ist für Ende 2019 geplant. Neben dem Abschnitt Schnelsen sind in Hamburg noch zwei zusätzliche Lärmschutzdeckel geplant. 23.06.2018 12:45 Uhr 
