# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Schulze erwartet Fortschritte bei Klimagipfel
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze erwartet deutliche Fortschritte bei der UN-Klimakonferenz. Schulze sagte der "Süddeutschen Zeitung", jeder solle danach wissen, was er zu tun habe, wie er Fortschritte beim Klimaschutz messe und transparent mache. Und jeder solle nachvollziehen können, was der andere tue. So entstehe Verbindlichkeit und Vertrauen. Die Umweltministerin sagte weiter, man dürfe sich nicht davon beirren lassen, wenn sich große Länder wie die USA vom Pariser Klimaabkommen abwenden. Auf Dauer werde sich die Vernunft durchsetzen. Die UN-Klimakonferenz wird morgen offiziell im polnischen Kattowitz eröffnet. 02.12.2018 23:00 Uhr 

## Paris: Regierung sucht Dialog mit Demonstranten
Paris: Nach den schwersten Krawallen seit Jahren in Frankreich sucht die Regierung den Dialog mit der Protestbewegung "Gelbe Westen". Wie der Elysee-Palast mitteilte, rief Präsident Macron Premierminister Philippe auf, Gespräche mit Vertretern der Demonstranten und den Vorsitzenden der Oppositionsparteien zu führen. Bei Protesten gegen Macrons Reformpolitik waren gestern zahlreiche Menschen verletzt worden. Es gab Hunderte Festnahmen. Randalierer hatten Autos und Bankfilialen in Brand gesteckt und Geschäfte verwüstet. Später kam im Süden Frankreichs bei einem Unfall an einer Straßenblockade von Demonstranten ein Autofahrer ums Leben. 02.12.2018 23:00 Uhr 

## Kritik an geplanter Grundgesetzänderung
Hannover: Immer mehr Bundesländer melden Bedenken gegen die geplante Grundgesetzänderung zur Schul-Digitalisierung an. Nach Widerstand aus Bayern, Baden-Württemberg, Hessen, Nordrhein-Westfalen und Sachsen gibt es nun auch Kritik aus Niedersachsen. Ministerpräsident Weil sagte, der Digitalpakt sei zwar wichtig für eine gute Ausstattung der Schulen. Er lehne aber die Forderung des Bundes ab, dass die Länder ab 2020 alle von ihm bereitgestellten Leistungen um den gleichen Betrag ergänzen müssten. Dies würde das Verhältnis zwischen Bund und Ländern grundsätzlich verändern. SPD, Grüne und FDP riefen die Länder auf, das Vorhaben im Bundesrat nicht zu blockieren. 02.12.2018 23:00 Uhr 

## SPD gegen Merz-Vorstoß zu Altersvorsorge
Berlin: Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, stößt mit seiner Idee, eine Altersvorsorge über Aktien steuerlich zu begünstigen, auf Kritik bei der SPD. Fraktionsgeschäftsführer Schneider sagte dem "Tagesspiegel", statt Steuersubventionen für Aktiendeals von wenigen müsse man die gesetzliche Rente stärken. Der Finanzexperte der Grünen, Schick, sagte der Zeitung dagegen, die Altersvorsorge sollte tatsächlich stärker über produktives Kapital erfolgen. Allerdings fehle es nicht an steuerlicher Förderung, sondern an einem guten und einfachen Angebot, bei dem nicht Banken und Versicherungen die Hand aufhielten. 02.12.2018 23:00 Uhr 

## Steinmeier entzündet Chanukka-Leuchter
Berlin. Bundespräsident Steinmeier hat am Abend gemeinsam mit einem Rabbiner das erste Licht an dem zehn Meter hohen Chanukka-Leuchter vor dem Brandenburger Tor entzündet. Der Beginn des achttägigen jüdischen Lichterfests fällt in diesem Jahr mit dem Anfang der christlichen Adventszeit zusammen. Steinmeier sagte bei der Feier, er sei dankbar, dass es 80 Jahre nach der Pogromnacht wieder selbstbewusste jüdische Gemeinschaften in Deutschland gebe. Er versprach, Antisemitismus entschieden entgegenzutreten. 02.12.2018 23:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Frankfurt
In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg sein Auswärtsspiel in Frankfurt mit 2:1 gewonnen. RB Leipzig besiegte Borussia Mönchengladbach mit 2:0. In der zweiten Liga setzte sich Holstein Kiel in Duisburg mit 4:0 durch. Außerdem spielten:
Sandhausen - Heidenheim	1:2
und
Magdeburg  - Bochum		0:0. Ab 2021 gibt es im Fußball einen dritten Europa-Pokal-Wettbewerb - neben der Champions League und der Europa League. Das hat das Exekutivkomitee der UEFA entschieden. An dem neuen Wettbewerb sollen 32 Vereine überwiegend aus kleineren Nationen teilnehmen. Der Sieger qualifiziert sich für die nächste Ausgabe der Europa League. 02.12.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist stark bewölkt mit örtlichen Schauern. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige Regenschauer bei 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst teils noch Schauer, von Norden her freundlicher bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Regen und Schneeregen bei 3 bis 11 Grad. 02.12.2018 23:00 Uhr 
