# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2018:


## SPD begrüßt Maaßen-Einigung
Berlin: Führende SPD-Politiker haben den Kompromiss zur Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen begrüßt. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz und stellvertretende SPD-Vorsitzende Dreyer zeigte sich erleichtert. Auf NDR Info sagte Dreyer, der unselige Streit über Maaßen habe von den wichtigen Themen abgelenkt. Die Koalition habe jetzt aber eine gute Lösung gefunden. Ähnlich hatten sich zuvor schon Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig und Niedersachsens Innenminister Pistorius geäußert. Kanzlerin Merkel, Innenminister Seehofer und SPD-Chefin Nahles hatten sich gestern darauf geeinigt, dass Maaßen als Sonderberater für internationale Fragen ins Innenministerium wechselt. Dabei wird er im Rang eines Abteilungsleiters soviel verdienen wie vorher. Seine ursprünglich geplante Beförderung zum Staatssekretär war vor allem in der SPD auf Widerstand gestoßen. Maaßen war wegen seiner umstrittenen Äußerungen zu den fremdenfeindlichen Ausschreitungen in Chemnitz in die Kritik geraten. 24.09.2018 08:45 Uhr 

## Kritik nach Diesel-Treffen
Berlin: Nach dem Spitzentreffen im Kanzleramt zu Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote haben die Grünen die Bundesregierung kritisiert. Fraktions-Vize Krischer warf ihr mangelndes Durchgreifen gegenüber der Autobranche vor. Dass zum x-ten Mal ein Dieselgipfel ohne substanzielle Ergebnisse zu Ende gehe, sei der finale Offenbarungseid der Bundesregierung vor den Interessen der Autobosse, so Krischer. Kanzlerin Merkel hatte gestern mit den Chefs der deutschen Autokonzerne über die Diesel-Problematik gesprochen. Das Treffen war ohne Einigung zu Ende gegangen. Verkehrsminister Scheuer sagte, nun solle es bis Ende der Woche Klarheit über mögliche weitere Maßnahmen geben. 24.09.2018 08:45 Uhr 

## Widmann-Mauz: Mehr Engagement gegen rechts
Hamburg: Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, hat zu mehr Anstrengungen im Kampf gegen Rassismus und Diskriminierung aufgerufen. Auf NDR Info sagte die CDU-Politikerin, es sei wichtig, Orte des Dialogs und der Begegnung zu schaffen. Dadurch könnten Ressentiments und Vorurteile abgebaut werden. In ganz Deutschland gebe es Beispiele gelungener Integration. Aber dort, wo Probleme existierten, müssten diese offen und auch im respektvollen Umgang miteinander besprochen werden. Widmann-Mauz kommt heute mit ihren Kollegen aus den ostdeutschen Bundesländern im Kanzleramt zusammen. Sie wollen über Integrationspolitik und den Kampf gegen Fremdenfeindlichkeit beraten. Anlass sind unter anderem die fremdenfeindlichen Ausschreitungen in Chemnitz. 24.09.2018 08:45 Uhr 

## Moorbrand: Lage entspannt sich weiter
Meppen:	Drei Wochen nach dem Ausbruch des Moorbrandes in Niedersachsen entspannt sich die Lage. So gibt es in dem betroffenen Gebiet kaum noch oberirdische Brände, das Feuer ist nach Behördenangaben unter Kontrolle. Nach wie vor gilt für den Landkreis Emsland allerdings der Katastrophenfall. Bis die Glutnester im Moor gelöscht sind, kann es noch Wochen dauern. Die Bundeswehr hatte das Feuer mit einem Raketentest ausgelöst. Der Brand ist heute auch Thema im Umweltausschuss des niedersächsischen Landtags. 24.09.2018 08:45 Uhr 

## Frankfurt-Leipzig unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Frankfurt und Leipzig 1:1 unentschieden getrennt. Im anderen Sonntagsspiel gewann Leverkusen gegen Mainz mit 1:0. 24.09.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt mit teils längeren sonnigen Abschnitten, daneben auch einige Schauer, vereinzelt kurze Gewitter möglich. 10 bis 14 Grad. 24.09.2018 08:45 Uhr 
