# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Ex-Schüler tötet 17 Menschen an High School
Parkland: Ein ehemaliger Schüler hat an einer High School im US-Bundesstaat Florida 17 Menschen erschossen. Nach Angaben der Polizei verletzte er zudem mindestens 14 weitere, als er kurz vor Unterrichtsende mit einer halbautomatischen Waffe um sich schoss. Bei dem Schützen soll es sich um einen 19-jährigen handeln, der aus disziplinarischen Gründen von der High School verwiesen worden war. Er wurde festgenommen. Das FBI nahm die Ermittlungen auf. 15.02.2018 09:15 Uhr 

## Grüne und Linke fordern harten Kurs gegenüber Türkei
Berlin: Kurz vor dem Besuch des türkischen Ministerpräsidenten Yildirim bei Bundeskanzlerin Merkel haben Grüne und Linke einen harten Kurs gegenüber der Türkei angemahnt. Linksfraktionschefin Wagenknecht forderte einen sofortigen Stopp aller Rüstungsexporte an den Nato-Partner und ein Einfrieren der EU- Beitrittsverhandlungen. Merkel müsse bei ihrem Treffen mit Yildirim endlich ihre Samthandschuhe ausziehen. Der frühere Grünen-Chef Özdemir forderte Merkel auf, die türkische Intervention in Nordsyrien gegen die kurdische YPG-Miliz zu thematisieren. Deutschland dürfe nicht die Augen verschließen, wenn ein Nato-Partner Zivilisten bombardiere. Beide Politiker forderten zudem die bedingungslose Freilassung des «Welt»-Journalisten Deniz Yücel, der seit einem Jahr in der Türkei inhaftiert ist. Yildirim hatte gestern in der ARD Bewegung in dem Fall angedeutet, der der größte Streitpunkt zwischen den Regierungen in Berlin und Ankara ist. 15.02.2018 09:15 Uhr 

## Verteidigung: Polen kritisiert Deutschland
Warschau: Polens Ministerpräsident Morawiecki wirft Deutschland und der EU Nachlässigkeit in Sicherheitsfragen vor. Morawiecki kritisierte in der Zeitung "Die Welt", Europa nehme die Verteidigung auf die leichte Schulter anstatt seinen Gegnern zu zeigen, dass man es ernst meine. Die Bundesregierung forderte er auf, mehr für Rüstung auszugeben. Deutschland gefährde den Zusammenhalt des Westens, wenn es das Zwei-Prozent-Ziel der Nato nicht erfülle, so Morawiecki. Zugleich warf er den Deutschen Antiamerikanismus vor. Wenn sie Russlands Präsident Putin mehr vertrauten als den USA unter Trump, werde die Welt auf den Kopf gestellt. 15.02.2018 09:15 Uhr 

## 18 Millionen Euro für Grenzanlagen in Tunesien
Berlin: Deutschland will nach Angaben der künftigen Bundesregierung 18 Millionen Euro bereitstellen, um die Grenze zwischen Tunesien und Libyen zu sichern. Das geht nach Angaben der "Neuen Osnabrücker Zeitung" aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Kleine Anfrage der Linken hervor. Mit dem Geld soll demnach ein weiterer Teil eines elektronischen Grenzüberwachungssystems mit mobilen und stationären Anlagen gebaut werden. Dazu gehörten etwa Sperrwälle, neue Polizeistationen, Militäranlagen und Überwachungsvorrichtungen. Der Bau sei laut Bundesregierung für dieses Jahr geplant. Insgesamt unterstütze der Bund Tunesien mit Überwachungstechnik im Wert von 34 Millionen Euro. 15.02.2018 09:15 Uhr 

## Olympia: Deutsche sammeln weiter Medaillen
zum Sport: Die deutschen Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot haben bei den Olympischen Winterspielen die Goldmedaille gewonnen. Die WM-Zweiten aus Oberstdorf holten damit den ersten deutschen Paarlauf-Olympiasieg seit 1952. Silber ging an ein Paar aus China, Bronze sicherte sich Kanada. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland mit achtmal Gold, zweimal Silber und dreimal Bronze auf dem ersten Platz. Dahinter folgen Norwegen und die Niederlande. 15.02.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.433  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,5 Prozent höher bei 21.465. Der Euro kostet einen Dollar 24 89. 15.02.2018 09:15 Uhr 
