# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Diskussionen über Kurs der CDU
Berlin: In der CDU gibt es weiter Diskussionen über eine veränderte politische Ausrichtung der Partei. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte vor einem möglichen Rechtsruck der CDU unter neuer Führung. Der Parteivize sagte der "Süddeutschen Zeitung", er werde sich für einen Kurs der Mitte einsetzen. Unionsfraktionschef Brinkhaus forderte, der oder die neue CDU-Vorsitzende müsse die unterschiedlichen Gruppen in der Partei zusammenführen. Es gehe darum, Wähler zurückzugewinnen; nicht um die Verschiebung des Koordinatensystems nach links oder rechts. Hamburgs CDU-Chef Heintze erwartet von der neuen Spitze vor allem, dass die Zusammenarbeit mit Kanzlerin Merkel konfliktlos verläuft. 02.11.2018 09:15 Uhr 

## Polen-Beauftragter besorgt über Justizreform
Berlin: Der Polen-Beauftragte der Bundesregierung, Woidke, hat sich besorgt über die umstrittenen Justizreformen der polnischen Regierung gezeigt. Dinge wie diese trübten das Verhältnis Deutschlands zum östlichen Nachbarn, sagte Woidke im SWR. Der brandenburgische Ministerpräsident warnte zugleich davor, über Vorgänge in Polen oberlehrerhaft zu urteilen. Die Kritik an den Justizreformen müsse auf europäischer Ebene vorgebracht werden. Bundeskanzlerin Merkel reist heute mit mehreren Kabinettsmitgliedern zu deutsch-polnischen Regierungskonsultationen nach Warschau. Dort wird Merkel unter anderem mit Ministerpräsident Morawiecki zusammenkommen. 02.11.2018 09:15 Uhr 

## Migrationspakt: Außenamt beklagt Falschmeldungen
Berlin: Das Auswärtige Amt beklagt nach einem Medienbericht Fehlinformationen über den UN-Migrationspakt. Die Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland zitieren das Ministerium mit den Worten, es gebe Versuche, durch irreführende Meldungen die öffentliche Meinung gegen das Abkommen zu mobilisieren. Entsprechenden Falschmeldungen wolle man künftig entgegentreten. Als Beispiel wird demnach die Darstellung der AfD genannt, mit einem Beitritt zu dem Abkommen nehme die Bundesregierung eine Vervielfachung der Zuwanderung in Kauf. Die Vereinten Nationen wollen mit dem Vertrag die internationale Zusammenarbeit in der Migrationspolitik fördern und Standards im Umgang mit Flüchtlingen einführen. 02.11.2018 09:15 Uhr 

## Autohändler fordern Diesel-Nachrüstungen
Paris:	Hacker haben bei einem Cyber-Angriff auf ein französisches Bauunternehmen offenbar vertrauliche Dokumente über Atomanlagen und Gefängnisse erbeutet. Nach Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" hat der bereits im Juni kopierte Datensatz eine Größe von mehr als 65 Gigabyte. Darin enthalten sind demnach unter anderem Pläne der Standorte von Videokameras, die in einem französischen Hochsicherheitsgefängnis eingesetzt werden sollten, sowie Unterlagen zu einem geplanten Atommüll-Endlager im Nordosten Frankreichs. Noch ist unklar, wer für die Attacke verantwortlich ist. 02.11.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Stuttgart: Autohändler in Deutschland befürchten wegen des Streits über Dieselnachrüstungen eine steigende Zahl von Insolvenzen. Nach den Worten des baden-württembergischen KfZ-Verbandspräsidenten Ziegler sind vor allem mittelgroße Händler gefährdet, die einen großen Anteil am Flottengeschäft haben. Dabei würden vor allem die Rücklauf-Autos aus Firmenleasing-Verträgen zum Problem. Auf den Höfen der Autohändler stehen demnach mehr als 350.000 Dieselautos mit der Euro-5-Norm - und es würden immer mehr. Der Verband forderte Hardware-Nachrüstungen für diese sowie für alle PKW mit Euro-4-Norm. Nur so bestehe die Chance, diese Fahrzeuge noch zu verkaufen. Die Hersteller weigern sich, die Kosten für Nachrüstungen zu übernehmen. Seitens der Bundesregierung gibt es noch keine Vorgaben. 02.11.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 11.624 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,6 Prozent höher bei 22.244. Der Euro kostet einen Dollar 14 33. 02.11.2018 09:15 Uhr 
