# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Union und SPD nehmen Koalitionsgespräche auf
Berlin: 	CDU, CSU und SPD nehmen heute offizielle Verhandlungen über eine Neuauflage der Großen Koalition auf. Die Parteivorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz kommen in diesen Minuten in der Berliner CDU-Zentrale zusammen. Merkel sagte vor dem Treffen, mit den Sondierungsergebnissen gebe es einen guten Rahmen für die Verhandlungen. Die Kanzlerin sprach sich erneut für zügige Gespräche aus. Am Vormittag trifft sich eine erweiterte Kerngruppe der Parteien. Anschließend beginnen die Beratungen in den Fach-Arbeitsgruppen. Angestrebt wird, die Koalitionsverhandlungen in etwa zwei Wochen zu beenden. 26.01.2018 09:15 Uhr 

## Trump spricht zum Abschluss in Davos
Davos: Zum Abschluss des Weltwirtschaftsforums wird heute US-Präsident Trump eine Rede halten. Das Weiße Haus hat angekündigt, dass Trump vor allem über die Vorzüge des Industriestandortes USA sprechen und um Investoren werben will. Mit Spannung wird erwartet, ob der Präsident seine Preisdumping-Vorwürfe gegen Konkurrenten der amerikanischen Stahlindustrie wiederholen wird. Unter den kritisierten Unternehmen sind auch deutsche Anbieter. Am Rande des Weltwirtschaftsforums bekannte sich Trump zu einem starken Dollar. Er relativierte damit Äußerungen seines Finanzministers Mnuchin. Dieser hatte in Davos erklärt, ein schwächerer Dollar bringe den USA Vorteile im internationalen Handel. 26.01.2018 09:15 Uhr 

## Mehr als 40 Tote bei Krankenhaus-Brand in Südkorea
Seoul: Nach dem verheerenden Brand in einem Krankenhaus in Südkorea befürchtet die Feuerwehr weitere Todesopfer. Bislang wird ihre Zahl mit mindestens 40 angegeben. Einige der Verletzten befänden sich jedoch in sehr kritischem Zustand, hieß es. Warum das Feuer in der Notaufnahme eines Krankenhauses in der Stadt Miryang ausbrach, ist noch unklar. Zu dem Zeitpunkt hatten sich etwa 100 Menschen in dem fünfstöckigen Gebäude aufgehalten. 26.01.2018 09:15 Uhr 

## Mehr als 2.600 Hausarztpraxen verwaist
Berlin: In Deutschland sind einem Zeitungsbericht zufolge derzeit mehr als 2.600 Hausarztpraxen verwaist. Nach Informationen der "Rheinischen Post" wird es insbesondere in ländlichen Gebieten zunehmend schwieriger, junge Mediziner zu finden, die frei werdende Praxen übernehmen. Gesundheitsminister Gröhe sagte dem Blatt, nötig sei möglicherweise eine bessere Bezahlung von Landärzten. Das Problem könnte in den kommenden Jahren ein noch größeres Ausmaß annehmen. Dem Bericht zufolge ist ein Drittel der Hausärzte in Deutschland 60 Jahre alt oder älter. 26.01.2018 09:15 Uhr 

## Bahn entscheidet über Stuttgart 21
Berlin: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn entscheidet heute über das weitere Vorgehen beim Projekt Stuttgart 21. Beobachter rechnen damit, dass der Finanzrahmen für den Bahnhofsneubau auf mehr als acht Milliarden Euro ausgedehnt werden muss. Als Eröffnungstermin wird demnach das Jahr 2025 angepeilt. Ursprünglich sollte der unterirdische Durchgangsbahnhof der baden-württembergischen Landeshauptstadt 4,5 Milliarden Euro kosten und 2021 in Betrieb gehen. Hintergrund der Verzögerung sind unter anderem gestiegene Baupreise sowie Probleme mit dem Baugrund. 26.01.2018 09:15 Uhr 

## Kurden in Afrin setzen auf Assad- Hilfe
Afrin: Die Kurden im Norden Syriens haben wegen der Offensive der türkischen Armee Präsident Assad um Hilfe gebeten. In einer Erklärung der Verwaltung des Bezirks Afrin heißt es, der syrische Staat müsse seinen Verpflichtungen nachkommen und die Grenze zur Türkei sichern. Afrin steht unter der Kontrolle kurdischer Parteien, Truppen von Assad sind dort seit Jahren nicht mehr präsent. 26.01.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.286 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent  niedriger bei 23.632. Der Euro kostet einen Dollar 24 80. 26.01.2018 09:15 Uhr 
