# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## Özil greift DFB-Boss Grindel an
Frankfurt am Main: Fußball-Profi Mesut Özil will nicht mehr für die deutsche Nationalmannschaft spielen. Der 29-Jährige teilte per Twitter mit, er fühle sich vom Deutschen Fußball-Bund schlecht behandelt. DFB-Präsident Grindel habe versucht, ihn zum Sündenbock für seine eigene Inkompetenz zu machen, so Özil. Er verspüre das Gefühl von Rassismus und Respektlosigkeit. In zwei weiteren Statements hatte der Fußballer zuvor sein Foto mit Präsident Erdogan während des Wahlkampfes in der Türkei gerechtfertigt. Bundesjustizministerin Barley nannte es ein Alarmzeichen, wenn sich ein Fußballer wie Özil in seinem Land wegen Rassismus nicht mehr gewollt fühle. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, twitterte dagegen, bei allem Verständnis für die familiären Wurzeln müssten sich Nationalspieler Kritik gefallen lassen, wenn sie sich für Wahlkampfzwecke hergeben. 23.07.2018 07:15 Uhr 

## Angreifer schießt in Toronto auf Passanten
Toronto: In der kanadischen Großstadt sind mehrere Passanten von einem bewaffneten Mann angegriffen worden. Der Täter gab in einer belebten Straße zahlreiche Schüsse ab. Eine Frau wurde getötet, 13 weitere Personen wurden verletzt. Nach Angaben der Polizei ereignete sich der Vorfall im Stadtteil Greektown. Der Tatort erstrecke sich über mehrere Häuserblocks, hieß es. Der Schütze soll sich nach der Tat das Leben genommen haben. Sein Motiv und seine Identität sind noch unklar. 23.07.2018 07:15 Uhr 

## Aids-Hilfe warnt vor Neuinfektionen
Amsterdam: In der niederländischen Hauptstadt beginnt heute die Welt-Aids-Konferenz. Bis kommenden Freitag wollen mehr als 15.000 Experten darüber sprechen, wie der HI-Virus besser behandelt und die Ausbreitung von Aids verhindert werden kann. Der Sprecher der Deutschen Aids-Hilfe, Wicht, wies auf NDR Info darauf hin, dass die Zahl der Neuinfektionen in mehreren Ländern wieder gestiegen ist. Grund sei eine unzureichende Prävention. So gebe es etwa in Russland aus ideologischen Gründen keine Aufklärung für schwule Männer. Im vergangenen Jahr starben weltweit mehr als 900.000 Menschen an Aids, knapp 37 Millionen Menschen sind mit dem HI-Virus infiziert. 23.07.2018 07:15 Uhr 

## Kuba: Parlament billigt neue Verfassung
Havanna: Das kubanische Parlament hat einstimmig eine neue Verfassung abgesegnet. Sie soll Kuba weiter für die Marktwirtschaft öffnen und die Rechte seiner Bürger stärken. Privatbesitz soll legalisiert und die Macht in Kuba künftig zwischen Staatspräsident und Regierungschef aufgeteilt werden. Die Bevölkerung hat nun bis Mitte November Zeit, über die neue Verfassung zu diskutieren. Anschließend soll es eine Volksabstimmung geben. 23.07.2018 07:15 Uhr 

## Obdachlose an S-Bahnhof angezündet
Berlin: Am S-Bahnhof Schöneweide haben Unbekannte zwei Obdachlose mit einer Flüssigkeit übergossen und angezündet. Die 47 und 62 Jahre alten Männer erlitten schwere Brandverletzungen - sie wurden in ein Krankenhaus gebracht. Medienberichten zufolge waren Gäste eines benachbarten Imbisses den Obdachlosen mit einem Feuerlöscher zu Hilfe gekommen. Das Motiv der Tat ist noch unklar. Die Mordkommission ermittelt. 23.07.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.387 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 17 33 gehandelt. 23.07.2018 07:15 Uhr 
