# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## Norddeutsche Konzerne liefern Waffen in alle Welt
Stockholm: Weltweit hat der Waffenhandel offenbar deutlich zugenommen. Nach Angaben des schwedischen Friedensforschungsinstituts Sipri wurden in den vergangenen fünf Jahren zehn Prozent mehr Rüstungsgüter exportiert und importiert als im Zeitraum von 2008 bis 2012. Fast jede dritte Waffe ging demnach in den Mittleren Osten. Größter Exporteur blieben die USA vor Russland, Frankreich und der Bundesrepublik. Von den deutschen Rüstungsexporten profitierten nach Recherchen von NDR Info auch norddeutsche Unternehmen erheblich. Deren Geschäfte machten einen Anteil von 22 Prozent am gesamten deutschen Waffenhandel aus. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsabgeordneten Keul hervor, die NDR Info vorliegt. 12.03.2018 07:45 Uhr 

## Scholz: Berlin-Wechsel nur als Vizekanzler
Hamburg: Der designierte Bundesfinanzminister Scholz ist nach eigenen Angaben nur bereit gewesen, erneut in die Bundespolitik zu wechseln, weil er auch Vizekanzler wird. Im "Hamburger Abendblatt" verneinte Scholz die Frage, ob er auch sonst sein Amt in der Hansestadt aufgegeben hätte. Zu seinen Beweggründen sagte der SPD-Politiker, dies habe auch mit den großen Veränderungen, die in Deutschland und weit darüber hinaus derzeit stattfänden, zu tun. Außerdem sei es eine wichtige Aufgabe, seiner Partei zu helfen, sich ernsthaft im Wettbewerb mit CDU und CSU um die Führung des Landes zu behaupten. Union und SPD wollen heute in Berlin ihren Koalitionsvertrag unterzeichnen. 12.03.2018 07:45 Uhr 

## May berät mit Sicherheitsrat über Ex-Spion
London: Die britische Premierministerin May wird heute mit dem Nationalen Sicherheitsrat über den Fall des vergifteten Ex-Spions Skripal beraten. May und mehrere Minister werden auf den neuesten Stand der Ermittlungen gebracht, nachdem Spuren von Nervengift auch in einem von Skripal besuchten Pub und Restaurant in Salisbury entdeckt worden waren. Laut der Zeitung "Times" könnte May bald öffentlich die Verwicklung Russlands in den Vorfall verkünden. Demnach prüft sie eine Reihe von Reaktionen wie etwa die Ausweisung von Diplomaten. 12.03.2018 07:45 Uhr 

## Kolumbien: Konservative gewinnen Wahlen
Bogotá: In Kolumbien haben die konservativen Parteien die Parlamentswahlen gewonnen. Nach Auszählung fast aller Stimmen wird das demokratische Zentrum von Ex-Präsident Uribe stärkste Kraft im Senat. Die Partei gilt als Kritiker des Friedenvertrages. Im Abgeordnetenhaus errangen die Liberalen die meisten Mandate. Die Partei der früheren Farc-Rebellen landete weit abgeschlagen und erhielt in beiden Kammern weniger als ein halbes Prozent der Stimmen. Allerdings sind ihr laut dem 2016 geschlossenen Friedensvertrag jeweils fünf Sitze sicher. 12.03.2018 07:45 Uhr 

## Schauspieler Siegfried Rauch gestorben
München: Der Schauspieler Siegfried Rauch ist tot. Nach Angaben der Polizei starb der 85-Jährige bei einem Treppensturz an seinem Wohnort in Untersöchering in Oberbayern. Rauch spielte in mehr als 500 Filmen und Fernsehserien mit. Bekannt wurde er unter anderem durch seine Rolle als "Thomas Lieven“ in der Fernsehserie "Es muß nicht immer Kaviar sein" Ende der 1970er Jahre. Zudem verkörperte der Bayer 14 Jahre lang den Kapitän auf dem ZDF-Traumschiff. 12.03.2018 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund besiegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Frankfurt 3 zu 2 gewonnen, die Partie zwischen Stuttgart und Leipzig endete 0 zu 0. 12.03.2018 07:45 Uhr 
