# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Schäuble warnt Seehofer
Berlin: Der unionsinterne Streit über das weitere Vorgehen in der Asylpolitik eskaliert weiter. Bundestagspräsident Schäuble warnte Bundesinnenminister Seehofer davor, gegen den Willen der Kanzlerin Zurückweisungen an der Grenze anzuordnen. Schäuble sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", wenn in dieser Frage ein Ressortchef anders als die Kanzlerin entscheiden würde, habe sie aus der Würde ihres Amtes heraus keine Wahl. Der Bundestagspräsident bezog sich damit auf ihre Option, einen Minister bei einem Verstoß gegen ihre Richtlinien zu entlassen. Zuvor hatte SPD-Chefin Nahles Seehofer als eine Gefahr für Europa bezeichnet. Ähnlich wie die Konservativen in Großbritannien provoziere die CSU einen Ausstieg aus der EU. Seehofer hatte Merkel eine Frist bis Ende kommender Woche gesetzt, um mit anderen EU-Partnern Lösungen im Asylstreit zu finden. Über das Thema wird morgen auch ein EU-Sondergipfel beraten. Mitgliedsstaaten wie Bulgarien und Ungarn fordern bereits die Schließung der EU-Außengrenzen. 23.06.2018 17:45 Uhr 

## Braunkohle: Altmaier gegen schnellen Ausstieg
Berlin: Deutschland wird nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier nicht vor dem Jahr 2030 aus der Braunkohle-Verstromung aussteigen. Es sei seine feste Absicht, erst über die Arbeitsplätze in der Branche und den Strukturwandel zu sprechen, sagte der CDU-Politiker dem Rundfunk Berlin-Brandenburg. Erst zum Schluss gehe es um die Frage, in welchen Regionen Deutschlands Kraftwerke und Tagebau stillgelegt werden. Am Dienstag nimmt die neue Kohle-Kommission ihre Arbeit auf. Sie soll bis Ende des Jahres ein Datum für den Ausstieg aus der Kohle-Verstromung festlegen. 23.06.2018 17:45 Uhr 

## Schärfere Arzneikontrollen an Kliniken
Berlin: Nach der Mordserie in einem Krankenhaus in Delmenhorst soll in Deutschland offenbar der Gebrauch von Medikamenten in Kliniken schärfer kontrolliert werden. Nach Informationen des Magazins "Spiegel" haben sich darauf die Gesundheitsminister der Länder auf ihrer Konferenz in Düsseldorf verständigt. Sie wollen Krankenhäuser demnach verpflichten, Kommisssionen einzurichten, die die Ausgabe von Arzneimitteln kontrollieren. Außerdem sollen auf den Stationen Apotheker eingesetzt werden. 23.06.2018 17:45 Uhr 

## Tausende Pilger wallfahren zu Lübecker Märtyrern
Lübeck: Mehr als 3.500 Gläubige aus dem Erzbistum Hamburg sind zu einer Wallfahrt in die Hansestadt gepilgert. Ziel war die Propsteikirche Herz-Jesu mit der Gedenkstätte für die vier Lübecker Märtyrer, deren Todestag sich im November zum 75. Mal jährt. Die drei katholischen Kapläne Johannes Prassek, Hermann Lange und Eduard Müller sowie der evangelisch-lutherische Pastor Karl Friedrich Stellbrink hatten während der NS-Zeit in Lübeck gewirkt. In Predigten und persönlichen Zeugnissen protestierten sie gegen die Ideologie der Nationalsozialisten und wurden deshalb 1943 gemeinsam hingerichtet. 23.06.2018 17:45 Uhr 

## Spannung vor WM-Spiel gegen Schweden
Zum Sport: Belgien hat bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland auch sein zweites Vorrundenspiel gewonnen. Die Mannschaft setzte sich gegen Tunesien souverän mit 5:2 durch. Derzeit spielt Mexiko gegen Südkorea. Auch die deutsche Nationalmannschaft hat heute ihr zweites Gruppenspiel. Nach der Auftaktniederlage gegen Mexiko muss das Team von Bundestrainer Joachim Löw gegen Schweden gewinnen, um noch Chancen auf ein Weiterkommen zu haben. Anpfiff in Sotschi ist um 20 Uhr. 23.06.2018 17:45 Uhr 
