# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Gabriel empfängt türkischen Außenminister Cavusoglu
Goslar: Bundesaußenminister Gabriel hat in seiner Heimatstadt seinen türkischen Kollegen Cavusoglu empfangen. Zu Beginn des Treffens sprach sich Gabriel dafür aus, die Zusammenarbeit zwischen Deutschland und der Türkei wieder zu stärken. Der SPD-Politiker sagte, er wolle empfehlen, die gemeinsame Wirtschaftskommission nach längerer Pause wieder einzuberufen. Auch der strategische Dialog der Außenministerien solle wieder aufgenommen werden. Gabriel und Cavusoglu wollen sich unter anderem über die Lage in Syrien, im Jemen und im Iran austauschen. Auch die Freilassung deutscher Staatsbürger aus türkischen Gefängnissen soll Thema sein. Unter den Inhaftierten ist der Zeitungsjournalist Deniz Yücel. 06.01.2018 13:00 Uhr 

## Lindner: FDP hat sich aus taktischer Abhängigkeit befreit
Stuttgart: Die FDP ist zu ihrem traditionellen Dreikönigstreffen im Opernhaus der baden-württembergischen Landeshauptstadt zusammengekommen. Der Termin steht im Zeichen der gescheiterten Jamaika-Sondierung im Bund. Parteichef Lindner verteidigte zum Auftakt das Vorgehen seiner Partei. Seinen Worten zufolge hat sich die FDP befreit aus der taktischen Abhängigkeit anderer Parteien und vom Einfluss organisierter Interessen. Möge der Druck auch noch so groß werden, so Lindner, diese innere Überzeugung und Haltung gebe man nicht mehr auf. Der Umgang mit der AfD dürfte beim Dreikönigtreffen ebenfalls ein Thema sein. Der FDP war zuletzt vorgeworfen worden, verstärkt einen rechtsliberalen Kurs einzuschlagen. 06.01.2018 13:00 Uhr 

## Union bereitet Sondierung vor
Berlin: Die Union bereitet die morgen startenden Sondierungsgespräche mit der SPD vor. Heute treffen sich zunächst die CDU-Verhandler in Berlin, später stoßen die CSU-Politiker dazu. Zu den zentralen Themen
gehören neben dem Familiennachzug von Flüchtlingen, der Migration und der inneren Sicherheit die Bereiche Soziales und Familie sowie
Gesundheit, Pflege und Arbeitsmarkt. Union und SPD liegen in einigen Bereichen noch weit auseinander - so in der Asylpolitik. Kompromisssignale kommen von der Winterklausur der CSU in Oberbayern. Entwicklungsminister Müller sagte, eine Einigung sei möglich. Die CSU wolle zwar den Familiennachzug für Geflüchtete weiter aussetzen. Über Härtefälle müsse man aber reden. Mit der SPD könnten Kriterien dazu festgelegt werden. 06.01.2018 13:00 Uhr 

## Ärztepräsident beklagt Gewalt gegen Mediziner
Berlin:					Ärztepräsident Montgomery mahnt wegen zunehmender Gewalt gegen Mediziner, Pfleger und Sanitäter einen Kulturwandel an. Alle müssten wieder begreifen, dass diese Menschen Retter und Helfer sind, so Montgomery in der " Rheinischen Post". Der Verbandspräsident sprach von einer totalen Verrohung einiger Patienten und ihrer Angehörigen gegenüber medizinischem Personal. Menschen würden wegen der Wartezeiten etwa in Notaufnahmestellen teils sehr aggressiv. In einigen Krankenhäusern gebe es zum Schutz der Mitarbeiter bereits Sicherheitsdienste. Montgomery forderte Unterstützung durch die Politik. Die Ärzteschaft alleine könne das Problem nicht in den Griff bekommen. 06.01.2018 13:00 Uhr 

## Hochwasserlage im Süden und Westen angespannt
Düsseldorf:	Die Hochwasserlage in West- und Süddeutschland bleibt angespannt. In Düsseldorf wurden weitere Maßnahmen ergriffen, um die Altstadt vor dem Wasser des Rheins zu schützen. Einsatzkräfte stellten eine Schutzwand auf. Die Feuerwehr bereitet sich mit zusätzlichen Kräften auf einen Einsatz vor. Auch in Köln werden heute Nachmittag und morgen neue Höchststände des Rheins erwartet. Möglicherweise muss dort der Schiffsverkehr eingestellt werden. An der Donau in Niederbayern sind weitere Grundstücke und Häuser überflutet worden. An den Zuflüssen gehen die Pegelstände aber allmählich zurück. In Norddeutschland hat sich die Lage weiter entspannt. So sinken die Wasserstände an Leine, Weser und Bille. 06.01.2018 13:00 Uhr 

## Steinmeier empfängt Sternsinger im Schloss Bellevue
Berlin:					Bundespräsident Steinmeier hat eine Abordnung der Sternsinger im Schloss Bellevue empfangen. Die Jungen und Mädchen kam in diesem Jahr aus dem Bistum Eichstätt. Bei der jährlichen Sternsinger-Aktion der katholischen Kirche werden rund um den Jahreswechsel Spenden für Not leidende Kinder in aller Welt gesammelt. Als Heilige Drei Könige verkleidet ziehen die Jungen und Mädchen von Tür zu Tür. Die diesjährige Kampagne steht unter dem Motto "Gemeinsam gegen Kinderarbeit - in Indien und weltweit". Schätzungen gehen davon aus, dass mehr als 150 Millionen Kinder weltweit arbeiten müssen. 06.01.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und nach Norden hin etwas Regen, ganz im Süden freundlicher. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Morgen im Norden verbreitet sonnig, in Südniedersachsen etwas Regen oder Schnee. Temperaturen 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne und trocken, ganz im Süden einige Wolken, 1 bis 4 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, aber meist trocken bei 1 bis 8 Grad. 06.01.2018 13:00 Uhr 
