# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Cavusoglu: An Konsens mit USA interessiert
Ankara: Angesichts der Krise zwischen der Türkei und den USA hat sich Außenminister Cavusoglu zu Gesprächen bereit erklärt. Sein Land sei an einem Konsens interessiert, sagte der Minister laut der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu. Zugleich betonte er, die Türkei lasse sich nichts aufzwingen. Seit heute gelten in den USA höhere Zölle für die Einfuhr von Stahl aus der Türkei. Der Kurs der türkischen Lira gab daraufhin erneut deutlich nach. Bundeskanzlerin Merkel warnte angesichts des Streits zwischen Ankara und Washington vor einer Destabilisierung der Türkei. Eine wirtschaftlich prosperierende Türkei sei auch im deutschen Interesse. 13.08.2018 16:15 Uhr 

## Experten beraten erneut über Dürreschäden
Berlin: Experten von Bund und Ländern sind zusammengekommen, um erneut über die Folgen der wochenlangen Dürre für die Bauern zu beraten. Sie wollen sich einen Überblick über Schäden für die Landwirtschaft verschaffen. Entscheidungen über Nothilfen werden vorerst nicht erwartet. Bundesagrarministerin Klöckner will zunächst Daten der amtlichen Erntebilanz abwarten. Sie soll Ende August vorliegen. In einem Interview sagte die CDU-Politikerin, eine nationale Extremlage rufe man nicht nach Gefühl aus. 13.08.2018 16:15 Uhr 

## Merkel gegen Bündnis mit Linken
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat Bündnissen mit der Linkspartei eine Absage erteilt. Die CDU-Vorsitzende sagte, sie befürworte keine Zusammenarbeit - und das schon seit vielen Jahren. Die Union werde alles dafür tun, dass bei den bevorstehenden Wahlen Regierungen ohne die Linke und ohne die AfD gebildet werden könnten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hatte sich dafür ausgesprochen, auch an eine Zusammenarbeit von CDU und Linken in Ostdeutschland zu denken, wenn nach Landtagswahlen keine andere Koalition möglich sei. Damit hatte er innerhalb seiner Partei deutlichen Widerspruch hervorgerufen. 13.08.2018 16:15 Uhr 

## Berlin erinnert an Opfer des Mauerbaus
Berlin: Zum 57. Jahrestag des Baus der Berliner Mauer haben Politiker, Zeitzeugen und Verbände der Opfer der innerdeutschen Teilung gedacht. Auf einer zentralen Feier erinnerten sie an die mindestens 140 Todesopfer des DDR-Grenzregimes der geteilten Stadt. An der Gedenkstätte an der Bernauer Straße legten sie Kränze nieder. Dort stand bis 1989 ein Teil der Mauer, mit deren Bau auf Anordnung der SED-Führung am 13. August 1961 begonnen worden war. 13.08.2018 16:15 Uhr 

## Aquarius: Italien sieht London in der Pflicht
Rom : Die italienische Regierung sieht Großbritannien in der Pflicht, die Migranten an Bord des Rettungsschiffes "Aquarius" aufzunehmen. Transportminister Toninelli forderte London auf, die Verantwortung für den Schutz der Schiffbrüchigen zu übernehmen. Schließlich fahre das Schiff unter der Flagge Gibraltars. Das britische Überseegebiet Gibraltar liegt an der spanischen Südküste. Die Hilfsorganisationen Ärzte ohne Grenzen und SOS Méditerranée hatten am Freitag insgesamt 141 Migranten vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet. Sie warten derzeit auf die Zuweisung eines sicheren Hafens. Nach Italien hat auch Malta eine Einlaufgenehmigung abgelehnt. 13.08.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.377 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.372 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 30. 13.08.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis heute Abend dichte Wolken und gebietsweise Regen, von der Ems her vermehrt Schauer und Gewitter, zum Teil unwetterartig, in Vorpommern noch trocken. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 13.08.2018 16:15 Uhr 
