# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## Trump: Familientrennungen werden beendet
Washington: US-Präsident Trump will nach heftiger Kritik aus dem In- und Ausland die Trennung illegal eingereister Migrantenfamilien stoppen. Er werde in Kürze eine entsprechende Anordnung unterzeichnen, sagte Trump. Das Repräsentantenhaus kündigte für morgen eine Abstimmung zu dem Thema an. Zuvor hatten mehrere Bundesstaaten den Einsatz ihrer Nationalgarde an der mexikanischen Grenze verweigert. Die US-Behörden behandeln illegal ins Land kommende Menschen seit Monaten als Gesetzesbrecher und nehmen sie in Haft. Da Kinder nicht mit ihren Eltern inhaftiert werden dürfen, werden die Familien auseinandergerissen. Laut Heimatschutzministerium wurden seit Anfang Mai mehr als 2.300 Kinder in Auffanglager oder Heime gebracht. 20.06.2018 19:45 Uhr 

## Merkel reist zu EU-Sondergipfel am Sonntag
Berlin: An dem EU-Sondergipfel zur Flüchtlingspolitik am Sonntag nimmt auch Bundeskanzlerin Merkel teil. Regierungssprecher Seibert sagte, es gehe darum, auf dem informellen Treffen auszuloten, was möglich sei. Ein EU-Diplomat nannte als ein Ziel des Gipfels die von Merkel angestrebten bilateralen Abkommen zur Rücknahme von Flüchtlingen. Dem Vernehmen nach sollen an den Beratungen auch die Staats- und Regierungschefs aus Frankreich, Italien, Österreich, Spanien, Griechenland, Malta und Bulgarien teilnehmen. Die Bundeskanzlerin steht unter Druck, weil die CSU ihr eine Frist von zwei Wochen gesetzt hat, um eine Lösung zu präsentieren. Innenminister Seehofer will anderenfalls diejenigen Flüchtlinge an der Grenze zurückweisen, die bereits in einem anderen Land registriert wurden. 20.06.2018 19:45 Uhr 

## Ungarn geht gegen Flüchtlingshelfer vor
Budapest: 	Das ungarische Parlament hat ein Gesetz gebilligt, das den Druck auf Zivilorganisationen erhöht, die Flüchtlingen helfen. Deren Mitarbeiter und Aktivisten können sich künftig strafbar machen, wenn sie Beihilfe zur illegalen Migration leisten. Das Gesetz sieht Arrest- sowie im Wiederholungsfall Freiheitsstrafen von bis zu einem Jahr vor. Flüchtlingshelfern kann künftig auch der Zutritt zu einem acht Kilometer breiten Streifen entlang der Schengen-Außengrenze Ungarns untersagt werden. Für die Vorlage der rechtskonservativen Regierung stimmten 160 Abgeordnete, lediglich 18 Parlamentarier votierten dagegen. Menschenrechtler kritisieren das Gesetz. 20.06.2018 19:45 Uhr 

## Bremen: Reformationstag ist Feiertag
Bremen: Der Reformationstag am 31. Oktober ist auch in dem Stadtstaat neuer gesetzlicher Feiertag. Die Bürgerschaft in Bremen stimmte mit großer Mehrheit für einen entsprechenden Antrag der oppositionellen CDU-Fraktion. In Niedersachsen hatte der Landtag gestern beschlossen, dass auch dort der Reformationstag künftig arbeitsfrei sein wird. Hamburg und Schleswig-Holstein stimmten schon im Februar dafür. In Mecklenburg-Vorpommern gibt es den Feiertag bereits. 20.06.2018 19:45 Uhr 

## Fußball-WM: Uruguay schlägt Saudi-Arabien
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Uruguay seinen zweiten Sieg gefeiert. Die Südamerikaner gewannen gegen Saudi-Arabien mit 1:0 und haben sich damit vorzeitig für das Achtelfinale qualifiziert. Zuvor hatte sich Portugal mit 1:0 gegen Marokko durchgesetzt. Damit hat Marokko keine Chance mehr, die nächste Runde zu erreichen. 20.06.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Nordosten her Regenschauer. Im Osten und Südosten trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen anfangs regnerisch, im Tagesverlauf dann vereinzelte Schauer und Gewitter. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag durchweg bewölkt mit starker Schauerneigung. Lokale Gewitter sind möglich, maximal 14 bis 18 Grad. Am Sonnabend vorwiegend trocken und bewölkt, maximal 14 bis 19 Grad. 20.06.2018 19:45 Uhr 
