# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Fußball: HSV verliert gegen Kiel
Hamburg: Der Hamburger SV hat den Start in die erste Fußball-Zweitligasaison seiner Vereinsgeschichte verpatzt. Am Abend unterlag die Mannschaft dem Nordrivalen Holstein Kiel mit 0:3. Vor 57.000 Zuschauern im ausverkauften Volksparkstadion erzielten Jonas Meffert, David Kinsombi und Mathias Honsak die Tore für die nach der Pause starken Kieler. Der HSV ließ viele gute Chancen ungenutzt. 04.08.2018 00:00 Uhr 

## 1.500 tote Bootsflüchtlinge 2018
Genf: In den ersten sieben Monaten dieses Jahres sind mehr als 1.500 Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken. Den Angaben des UN-Flüchtlingshilfswerks UNHCR zufolge bleibt die Zahl der Todesfälle im Vergleich zum Vorjahr hoch, obwohl insgesamt weniger Menschen über das Mittelmeer nach Europa gekommen sind. Laut UNHCR waren es in diesem Jahr bislang 60.000, etwa halb so viele wie 2017. Wichtigstes Ankunftsland ist Spanien, wo 23.500 Menschen ankamen; 18.500 Flüchtlinge erreichten Italien. Die neue rechtspopulistische Regierung in Rom sperrte im Juni die Häfen des Landes für Schiffe privater Hilfsorganisationen, die Flüchtlinge aus Seenot retten. Derzeit ist ein Boot der spanischen Hilfsorganisation Proactiva Open Arms mit 87 Menschen an Bord im Mittelmeer auf der Suche nach einem Hafen. 04.08.2018 00:00 Uhr 

## Sami A.: Bamf-Antrag gegen Abschiebeverbot
Gelsenkirchen:  	Der Fall des nach Tunesien abgeschobenen mutmaßlichen Islamisten Sami A. sorgt weiter für Streit. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat beantragt, das gerichtliche Abschiebeverbot für den 42-Jährigen aufzuheben. Das teilte das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen mit. Zur Begründung habe das Bundesamt erklärt, der Umgang der tunesischen Behörden mit Sami A. in den vergangenen Wochen habe gezeigt, dass ihm in seinem Heimatland keine Folter oder unmenschliche Behandlung drohe. Wann das Gericht über den Antrag entscheidet, steht noch nicht fest. Es hatte zuvor ein Zwangsgeld von 10.000 Euro gegen die Stadt Bochum verhängt. Die Richter werfen der Stadt vor, zu wenig zu tun, um Sami A. nach Deutschland zurückzuholen. Sie halten die Abschiebung für rechtswidrig. 04.08.2018 00:00 Uhr 

## Wahl-Einmischung: Russland nennt Vorwürfe "Hysterie"
Moskau: Die russische Regierung hat Vorwürfe zurückgewiesen, sie versuche, die kommenden US-Kongresswahlen zu beeinflussen. Eine Sprecherin des Außenministeriums in Moskau sagte, die Hysterie darum schade nicht nur den bilateralen Beziehungen, sondern mache das gesamte politische System der USA lächerlich. Vorgestern hatten die US-Sicherheitsbehörden gemeinsam vor anhaltenden Desinformationskampagnen aus Russland im Vorfeld der Kongresswahlen im November gewarnt. Mehrere Republikaner und Demokraten im US-Kongress drängten daraufhin auf neue Sanktionen gegen Moskau. 04.08.2018 00:00 Uhr 

## Kölner Rizin-Verdacht: Festnahmen in Tunesien
Tunis: Die Behörden in Tunesien haben zwei mögliche Komplizen des Tunesiers festgenommen, der in Köln einen Anschlag mit Rizin geplant haben soll. Dem Innenministerium zufolge hatten die beiden Verdächtigen Verbindungen zu ihrem in Deutschland gefassten Landsmann. Der 29-Jährige hatte hochgiftiges Rizin aus Pflanzensamen gewonnen. Laut Bundesanwaltschaft wollte er möglicherweise an einem belebten Ort einen Sprengsatz mit einer präparierten Splitterladung zünden. 04.08.2018 00:00 Uhr 

## Schuldsprüche nach Anschlag in Ankara
Ankara:    Knapp drei Jahre nach einem Anschlag auf kurdische Friedensaktivisten in der Türkei sind neun Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Ein Gericht in Ankara sprach sie laut Medienberichten wegen Beteiligung an der Vorbereitung der Tat schuldig. Am 10. Oktober 2015 hatten sich zwei Selbstmordattentäter in der Hauptstadt Ankara inmitten einer Friedensdemonstration in die Luft gesprengt. Mehr als 100 Menschen kamen ums Leben. Die türkische Regierung machte die Terrororganisation IS verantwortlich, die sich jedoch nicht zu dem Attentat bekannte. 04.08.2018 00:00 Uhr 

## EM-Medaillen für deutsche Sportler
Nochmal zum Sport: In Glasgow haben deutsche Sportler bei den European Championships die ersten Medaillen gewonnen. Miriam Welte und Emma Hinze holten bei der Bahnrad-EM Bronze im Teamsprint. Das Duo setzte sich im kleinen Finale gegen die Niederlande durch. Der Bahnradvierer der Frauen gewann in der 4000-Meter-Mannschaftsverfolgung Bronze gegen Polen. Im Team-Sprint der Männer belegten
Stefan Bötticher, Joachim Eilers und Timo Bichler den dritten Platz. Zuvor hatte sich der Schwimmer Henning Mühlleitner über 400 Meter Freistil ebenfalls die Bronzemedaille gesichert. Und in der 3. Fußball-Liga siegte Hansa Rostock gegen Eintracht Braunschweig mit 2:0. 04.08.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist zunächst klar, später im Norden locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 21 bis 15 Grad. Am Tage Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern oder kurzen Gewittern. Im Süden länger sonnig und trocken. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig und meist trocken, nur geringe Schauerneigung, 21 bis 27 Grad. Am Montag sonnig, im Nordosten anfangs wolkig, 23 bis 33 Grad. 04.08.2018 00:00 Uhr 
