# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2018:


## Trump beendet Familientrennungen
Washington: US-Präsident Trump hat verfügt, illegale Einwanderer an der Grenze zu Mexiko nicht mehr von ihren Kindern zu trennen. Per Dekret ordnete er an, dass aufgegriffene Familien künftig gemeinsam in Gewahrsam genommen werden. Trump betonte gleichzeitig, seine Null-Toleranz-Politik gegenüber illegalen Einwanderern bleibe bestehen. Die Behörden würden sie auch weiterhin strafrechtlich verfolgen. Seit Anfang Mai waren beim Grenzübertritt mehr als 2.300 Kinder von ihren Eltern getrennt und in Heimen untergebracht worden. Trump hatte bislang argumentiert, seine Regierung sei zu dieser Verfahrensweise verpflichtet. Allerdings gibt es kein entsprechendes US-Gesetz. Die Praxis war weltweit und auch in Trumps eigener Partei kritisiert worden. Der Mehrheitsführer der Republikaner im Repräsentantenhaus, Ryan, hatte für heute eine Abstimmung über ein Ende der Familientrennung angekündigt. 21.06.2018 08:45 Uhr 

## EU-Kommission verschärft Asyl-Kurs
Brüssel: Die EU-Kommission setzt sich dafür ein, den Kurs in der Flüchtlingspolitik zu verschärfen. Sie will die Außengrenzen besser sichern und die Bewegungsfreiheit von Migranten innerhalb der Europäischen Union einschränken. Das geht aus einem Arbeitspapier für den geplanten Sondergipfel am kommenden Sonntag hervor, aus dem mehrere Medien zitieren. Asylbewerber sollen demnach verpflichtet werden, in dem EU-Land zu bleiben, das für ihren Antrag zuständig ist. Andernfalls drohen Sanktionen. Außerdem soll es mehr Kontrollen an Flughäfen und Bahnhöfen geben. An dem Treffen in Brüssel nehmen unter anderem Deutschland, Österreich, Frankreich, Griechenland und Italien teil. 21.06.2018 08:45 Uhr 

## Merkel zu Besuch in Jordanien
Amman: 			Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem Besuch in Jordanien eingetroffen. Bei ihrem Gespräch mit dem jordanischen König Abdullah soll es vorrangig um die Lage in der Region und die bilateralen Beziehungen gehen. Deutschland unterstützt Jordanien bei der Versorgung von fast 700.000 Kriegsflüchtlingen aus dem Nachbarland Syrien, die das haschemitische Königreich beherbergt. Merkel will auch mit Bundeswehrsoldaten zusammenkommen, die im Rahmen des multinationalen Einsatzes gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat" dort stationiert sind. Heute Abend reist die Kanzlerin in den Libanon weiter. Auch dort ist die Lage der syrischen Flüchtlinge Thema. 21.06.2018 08:45 Uhr 

## EuGH entscheidet über Nitrat-Klage gegen Deutschland
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute über eine Klage gegen Deutschland wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser. Die EU-Kommission wirft der Bundesregierung vor, keine ausreichenden Gegenmaßnahmen getroffen und damit gegen europäisches Recht verstoßen zu haben. Sie hat deshalb bereits 2016 Klage eingereicht. Nitrat gelangt vor allem über das Düngen in der Landwirtschaft ins Grundwasser und damit auch ins Trinkwasser. Werden Grenzwerte überschritten, muss es mit Kostenaufwand gefiltert oder verdünnt werden. Es drohen höhere Wasserpreise. 21.06.2018 08:45 Uhr 

## WM-Siege für Spanien, Portugal, Uruguay
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Spanien mit 1:0 gegen Iran gewonnen. Die Spanier haben damit gute Chancen, ins Achtelfinale einzuziehen - ebenso wie die Portugiesen, die sich zuvor gegen Marokko mit 1:0 durchsetzten. Bereits sicher für die nächste Runde qualifiziert hat sich Uruguay nach einem 1-zu-0-Sieg gegen Saudi-Arabien. Heute spielen unter anderem Frankreich gegen Peru und Argentinien gegen Kroatien. 21.06.2018 08:45 Uhr 
