# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2018:


## Nach Tsunami: Helfer kommen nur langsam voran
Jakarta: Nach den schweren Erdbeben und dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi kommen die Rettungskräfte nur langsam voran. Grund sind nach Angaben des Katastrophenschutzes zerstörte Straßen und Kommunikationsleitungen. Bestätigt haben die Behörden bislang mehr als 830 Tote. Vizepräsident Kalla befürchtet allerdings tausende Opfer. Die Flutwelle hatte am Freitag offenbar viele Menschen am Strand überrascht. Der Katrastrophenschutz erklärte, es habe keine Sirene gegeben. Das Deutsche Geoforschungsinstitut in Potsdam dagegen teilte mit, das dem Land zur Verfügung gestellte Frühwarnsystem habe einwandfrei funktioniert. Ein Sprecher sagte dem "Tagesspiegel", vermutlich sei die Warnung vor Ort nicht richtig weiter gegeben worden. 30.09.2018 18:00 Uhr 

## Weiter Unklarheit über Diesel-Konzept
Berlin: Die Bundesregierung ringt weiter um Einzelheiten eines Konzepts gegen Diesel-Fahrverbote in deutschen Städten. Das Bundesverkehrsministerium erklärte zu einem Zeitungsbericht über Umtauschprämien der Autobauer, eine Lösung werde nicht nur auf wenige betroffene Städte ausgerichtet sein. Die "Bild am Sonntag" hatte von Summen zwischen 3.000 und 10.000 Euro berichtet, von denen aber nur Dieselbesitzer in den Städten profitieren würden, in denen die Luftqualität besonders schlecht sei. Laut Zeitung sollen Kunden ihre Autos mit den Abgasnormen Euro 4 und 5 gegen moderne Diesel oder Benziner eintauschen können. Morgen wollen die Spitzen der Großen Koalition über ein Gesamtkonzept entscheiden, wie mit den Abgasproblemen älterer Diesel-Fahrzeuge umgegangen werden soll. 30.09.2018 18:00 Uhr 

## Thyssenkrupp-Aufsichtsrat für Aufspaltung
Essen: Thyssenkrupp steht vor einem tiefgreifenden Umbau. Wie das Unternehmen mitteilte, stimmte der Aufsichtsrat auf seiner heutigen Sitzung einer Aufspaltung des Industrie-Konzerns zu. Den Plänen zufolge sollen die Geschäfte mit Industriegütern und Werkstoffen künftig als eigenständige börsennotierte Gesellschaften geführt werden. Die endgültige Entscheidung wird jedoch eine Hauptversammlung voraussichtlich erst im Jahr 2020 treffen. Außerdem ernannte der Thyssenkrupp-Aufsichtsrat heute Interimschef Kerkhoff zum regulären Vorstandsvorsitzenden. 30.09.2018 18:00 Uhr 

## Athen will Flüchtlinge aufs Festland bringen
Athen: Die griechische Regierung will etwa 6.000 Flüchtlinge aufs Festland bringen, um die Situation auf den Inseln in der Ostägäis zu verbessern. Migrationsminister Vitsas nannte die Situation in den völlig überfüllten Lagern grenzwertig. Allein auf der Insel Lesbos leben nach seinen Angaben derzeit etwa 10.000 Flüchtlinge. Das größte Lager mit einer Aufnahmekapazität von gut 3.000 Menschen sei mit gut 8.000 Migranten restlos überfüllt. 30.09.2018 18:00 Uhr 

## Einkaufszentrum nach Bombendrohung geräumt
Flensburg: Wegen einer Bombendrohung hat die Polizei eine Einkaufspassage im Zentrum der schleswig-holsteinischen Stadt geräumt. Betroffen waren auch Teile der Fußgängerzone und mehrere angrenzende Straßen. In der Flensburger Innenstadt waren viele Kunden unterwegs, weil heute verkaufsoffener Sonntag war. Die Polizei durchsuchte das Einkaufszentrum mit Sprengstoffspürhunden und gab am späten Nachmittag Entwarnung. Bereits gestern hatte es gegen dasselbe Gebäude eine Bombendrohung gegeben. 30.09.2018 18:00 Uhr 

## Hannover 96 weiter sieglos
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Saisonsieg. Die Niedersachsen verloren bei Eintracht Frankfurt 1:4 und stehen in der Tabelle mit nur zwei Punkten auf dem letzten Platz. In der 2. Liga ist das Hamburger Stadtderby zwischen dem HSV und dem FC St. Pauli ohne Sieger geblieben. Das Spiel im ausverkauften Volksparkstadion endete 0:0. Die weiteren Ergebnisse der 2. Liga:
Sandhausen - Magdeburg  0:1
und
Dresden - Fürth ebenfalls 0:1. In der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von Russland gewonnen und damit einen großen Schritt in Richtung Titelverteidigung gemacht. Zweiter in Sotschi wurde Hamiltons Teamkollege Valtteri Bottas. Sebastian Vettel musste sich in seinem Ferrari mit Platz drei begnügen und liegt in der WM-Wertung jetzt 50 Punkte hinter Weltmeister Hamilton. Und in der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Erlangen mit 27:21 gewonnen. 30.09.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht örtlich etwas Regen. Nach Osten und Süden hin meist noch trocken. Tiefstwerte 10 Grad auf Fehmarn bis 3 Grad in Göttingen. Morgen wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, recht kühl bei 12 Grad auf Norderney bis 15 Grad auf Usedom. An der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist stark bewölkt und zeitweise leichter Regen, 11 bis 14 Grad. 30.09.2018 18:00 Uhr 
