# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## Haftstrafen für Cumhuriyet-Mitarbeiter
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat zahlreiche Mitarbeiter der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" zu Haftstrafen verurteilt. Von 17 angeklagten Journalisten und Beschäftigten wurden 14 schuldig gesprochen, Terrororganisationen unterstützt zu haben. Konkret ging es um die kurdische PKK und die Gülen-Bewegung. Unter anderem der Chefredakteur und der Herausgeber erhielten Haftstrafen zwischen sechs bis siebeneinhalb Jahren. Sie dürfen aber vorerst unter Auflagen auf freiem Fuß bleiben. Die Urteile sind noch nicht rechtskräftig. Die Verteidiger kündigten an, die Urteile anzufechten. Der Prozess gegen die Cumhuryiet-Mitarbeiter hatte international Kritik hervorgerufen. 26.04.2018 00:00 Uhr 

## Macron wirbt vor US-Kongress für Kooperation
Washington: Der französische Präsident Macron hat in einer Rede vor dem US-Kongress zu internationaler Zusammenarbeit aufgerufen. Europa und die USA müssten die weltweiten Probleme wie Terrorismus gemeinsam angehen, sagte Macron. Man müsse internationale Organisationen wie die Nato und die UN stärken. Der französische Präsident betonte, Nationalismus sei die falsche Antwort auf die globalen Herausforderungen. Er warb zudem für einen freien und fairen Handel. Zum Pariser Klimaabkommen sagte Macron, er gehe davon aus, dass die USA irgendwann wieder beitreten würden. Angesichts von Meeresverschmutzung, einem ungebremsten CO2-Ausstoß und der Zerstörung der Artenvielfalt müsse man sich klarmachen, es gebe keinen "Planeten B". 26.04.2018 00:00 Uhr 

## Syrien-Konferenz bleibt hinter Ziel zurück
Brüssel: Auf der internationalen Geberkonferenz für Syrien sind umgerechnet 3,6 Milliarden Euro für dieses Jahr zusammengekommen. Das teilte der für Nothilfe zuständige EU-Kommissar Stylianides zum Abschluss des Treffens mit. Damit bleiben die Zusagen der Teilnehmerstaaten deutlich hinter den Erwartungen der Organisatoren zurück. Sie hatten auf eine doppelt so hohe Summe gehofft. Deutschland versprach für dieses und das kommende Jahr eine Milliarde Euro. Die Hilfsgelder sollen sowohl Millionen notleidenden Menschen in Syrien als auch Flüchtlingen in den Nachbarländern zugute kommen. 26.04.2018 00:00 Uhr 

## VW einigt sich auf Millionen-Vergleich in USA
Washington: Im Diesel-Abgas-Streit hat sich Volkswagen mit dem US-Bundesstaat Maryland auf einen Vergleich geeinigt. Nach Gerichtsangaben zahlt der Konzern 29 Millionen Dollar. Weitere vier Millionen sind fällig, sollte VW in den kommenden fünf Jahren nicht einen Hafen in dem Bundesstaat für einen Teil seiner Logistik nutzen. Wegen der Diesel-Affäre hat sich Volkswagen bereiterklärt, in den USA insgesamt 25 Milliarden Dollar zu zahlen. Damit werden Forderungen von Autokäufern, Behörden und Händlern beglichen. Zudem kauft VW etwa eine halbe Million betroffene Fahrzeuge zurück. 26.04.2018 00:00 Uhr 

## Offenbar weitere Verdächtige im BAMF-Skandal
Hamburg:	Im Skandal um fragwürdige Asylentscheidungen der BAMF-Außenstelle in Bremen gibt es Verdachtsmomente gegen weitere Mitarbeiter. Das sagte nach Informationen des NDR die Präsidentin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Cordt, in der nicht-öffentlichen Sitzung des Bundestags-Innenausschusses. Bisher seien aber keine weiteren Disziplinarverfahren eröffnet worden, wohl um die Ermittlungen nicht zu gefährden. Cordt habe kein systematisches Problem in ihrer Behörde gesehen. Es sei aber nicht ausgeschlossen, dass die Kontrollmechanismen bei "subversivem Zusammenwirken" einzelner Mitarbeiter kurzfristig umgehbar seien. Die BAMF-Präsidentin bestätigte demnach, dass es behördenintern bereits länger Hinweise auf das Fehlverhalten der ehemaligen Leiterin der Bremer Außenstelle gegeben habe. Ihr Motiv sei unklar. Insgesamt müssen 4500 Asylbescheide aufgehoben und neu geprüft werden. 26.04.2018 00:00 Uhr 

## Bundesverband Musikindustrie schafft "Echo" ab
Berlin:	Die Musikauszeichnung "Echo" wird künftig nicht mehr verliehen. Das gab der Bundesverband Musikindustrie bekannt und kündigte einen Neuanfang an. Der Echo war in die Kritik geraten, nachdem die Rapper Kollegah und Farid Bang ausgezeichnet wurden. Ihr Album war wegen einiger Textzeilen als judenfeindlich kritisiert worden. Aus Protest gaben daraufhin zahlreiche Künstler ihre "Echos" zurück. Kriterium für die Nominierung und Vergabe des Preises waren vor allem die Verkaufszahlen der Musiker. Der Geschäftsführer des Deutschen Kulturrats, Zimmermann, sprach sich dafür aus, künftig eher die Qualität als den kommerziellen Erfolg zu würdigen. 26.04.2018 00:00 Uhr 

## CL: Bayern München unterliegt Real Madrid
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat der FC Bayern München sein Halbfinal-Hinspiel verloren. Die Bayern unterlagen Titelverteidiger Real Madrid mit 1:2. Das Rückspiel in Madrid findet am kommenden Dienstag statt. 26.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Von Westen her Schauer. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Tagsüber wechselhaft, mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad, dazu böiger Wind. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils freundlich, teils bewölkt, aber meist trocken bei 12 bis 19 Grad. Am Sonnabend wechselnde Bewölkung und im Westen einzelne Schauer oder Gewitter, 13 bis 21 Grad. 26.04.2018 00:00 Uhr 
