# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2018:


## EU-Ministerrat berät über Brexit-Verhandlungen
Brüssel:	Die Europaminister der EU beraten heute über die Endphase der Brexit-Gespräche. Dabei informiert EU-Chefunterhändler Barnier die Minister über den aktuellen Stand der Verhandlungen. Sie sollen bis Ende Oktober abgeschlossen sein, damit das Abkommen noch rechtzeitig ratifiziert werden kann. Bei dem Treffen werden sich die Minister auch mit den neuen Vorschlägen aus London befassen. Kern ist eine Freihandelszone mit der EU, um weiter den freien Austausch von Gütern zu gewährleisten. Die EU-Kommission hatte gestern die Mitgliedsstaaten und Unternehmen aufgefordert, sich auch auf ein mögliches Scheitern der Austrittsverhandlungen vorzubereiten. Demnach bleibt es aber das Ziel der Europäischen Union, eine Einigung mit Großbritannien zu erzielen. Ähnlich äußerte sich der neue britische Brexit-Minister Raab bei seinem Antrittsbesuch in Brüssel. Er freue sich darauf, die Verhandlungen zu intensivieren, erklärte Raab. 20.07.2018 11:15 Uhr 

## Italien will Sophia-Schiffe abweisen
Rom: 	Italien will offenbar seine Unterstützung für die EU-Marinemission "Sophia" im Mittelmeer aufkündigen. Migranten, die von Schiffen der Mission gerettet würden, sollten künftig nicht mehr in italienischen Häfen an Land gehen dürfen, schreibt die Zeitung "Die Welt". Das Blatt beruft sich auf einen Brief, den Außenminister Milanesi der EU-Außenbeauftragten Mogherini geschrieben hat. Darin fordert die italienische Regierung demnach eine Revision des Operationsplans, um die Regeln zur Ausschiffung mit dem Prinzip einer fairen Aufgabenteilung in Einklang zu bringen. Es habe in Brüssel bereits erste Beratungen über Alternativen zur Verteilung der geretteten Menschen gegeben, die heute fortgesetzt werden sollten. Italien weigert sich schon seit längerem, Flüchtlinge von privaten Rettungsschiffen aufzunehmen. 20.07.2018 11:15 Uhr 

## Spahn: Anreize für mehr Arzt-Sprechstunden
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn stellt Ärzten, die zusätzliche Sprechstunden ohne Terminvergabe anbieten, mehr Geld in Aussicht. Mediziner, die dabei helfen, die Versorgung zu verbessern, sollten höher und außerhalb des Budgets vergütet werden, sagte der CDU-Politiker dem "Deutschen Ärzteblatt". Voraussetzung ist demnach, dass Praxen pro Woche mindestens fünf offene Sprechstunden ohne vorherige Terminfestlegung anbieten. Krankenkassen und Ärzteschaft sollten aushandeln, für welche Arztgruppen und unter welchen Bedingungen die neuen Regelungen gelten sollen. Spahn kündigte an, den geplanten Gesetzentwurf zur Verbesserung der Patientenversorgung in Kürze vorzulegen. 20.07.2018 11:15 Uhr 

## Merkel bei der Bundespressekonferenz
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel stellt sich heute auf ihrer traditionellen Sommerpressekonferenz den Fragen der Hauptstadtjournalisten. Ein zentrales Thema wird dabei voraussichtlich die Flüchtlingspolitik und die damit verbundene Auseinandersetzung zwischen der CDU-Vorsitzenden und der Schwesterpartei CSU in den vergangenen Wochen sein. Auch die Diskussion über Diesel-Fahrverbote in Innenstädten dürfte zur Sprache kommen, ebenso wie das amerikanisch-russische Gipfeltreffen in Helsinki. Es ist Merkels 23. Besuch in der Bundespressekonferenz seit Beginn ihrer ersten Amtszeit vor 13 Jahren. 20.07.2018 11:15 Uhr 

## Technische Probleme bei Autozulassung
Flensburg: Bundesweit können aktuell keine Autos zugelassen werden. Hintergrund ist nach Angaben des Kraftfahrt-Bundesamts ein technischer Defekt. Demnach sind Autos betroffen, die eine elektronische Versicherungsnummer haben. Wie lange die Störung noch besteht, ist demnach unklar. 20.07.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.680  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 22.698. Der Euro kostet einen Dollar 16 47. 20.07.2018 11:15 Uhr 
