# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Daimler muss fast 240.000 Autos zurückrufen
Berlin: Der Daimler-Konzern ist offenbar tiefer in den Diesel-Skandal verstrickt als bislang bekannt. Das Unternehmen muss allein in Deutschland 238.000 Fahrzeuge in die Werkstätten rufen. Das teilte Bundesverkehrsminister Scheuer gestern Abend nach einem Gespräch mit Daimler-Chef Zetsche mit. Europaweit sollen insgesamt 774.000 Autos zurückgerufen werden. Die Behörden werfen dem Autohersteller vor, die Abgasreinigung in seinen Diesel-Fahrzeugen zu manipulieren. Neben dem Mercedes-Van Vito seien auch Modelle des Geländewagens GLC und der C-Klasse betroffen. Daimler kündigte an, die Software der Fahrzeuge auszutauschen. Gegen den amtlichen Rückruf will der Konzern jedoch Widerspruch einlegen. Im Fall Audi hat die Staatsanwaltschaft München ein Verfahren gegen Unternehmenschef Stadler eingeleitet. Er soll von manipulierten Abgaswerten in Europa gewusst, aber keinen Vertriebsstopp angeordnet haben. 12.06.2018 00:00 Uhr 

## Countdown für Treffen von Trump und Kim läuft
Singapur: In dem südostasiatischen Stadtstaat beginnt in wenigen Stunden das historische Treffen von US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Nach Angaben des Weißen Hauses werden die beiden zunächst unter vier Augen in einem Luxushotel in Singapur zusammenkommen. Nur Übersetzer werden dabei sein. Anschließend soll es dann ein Arbeitstreffen mit Mitgliedern der beiden Delegationen geben. Die Vorbereitungen des Gipfels verliefen nach Angaben von US-Außenminister Pompeo vielversprechend. Er kündigte umfangreiche Sicherheitsgarantien für Nordkorea an, sollte das Land einer vollständigen und überprüfbaren Beendigung seines Atomprogramms zustimmen. 12.06.2018 00:00 Uhr 

## Maas wirbt für UN-Mission in der Ukraine
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat sich für eine UN-Blauhelm-Mission ausgesprochen, um den Friedensprozess in der Ukraine zu beleben. Die Konfliktparteien hätten den Vorschlag bereits grundsätzlich begrüßt, sagte Maas gestern zum Auftakt eines Treffens mit seinen Kollegen aus Frankreich, Russland und der Ukraine. Aber die Vorstellungen gingen noch sehr weit auseinander. Besonders strittig ist demnach, ob die Blauhelme überall in der Ukraine oder nur entlang der Front eingesetzt werden dürfen. Es ist das erste Mal seit über einem Jahr, dass die Außenminister über den Konflikt in der Ost-Ukraine beraten. 12.06.2018 00:00 Uhr 

## USA schränken Asylrecht ein
Washington: Die US-Regierung schränkt das Asylrecht für Schutzsuchende aus Mittelamerika ein. Laut Justizminister Sessions werden künftig häusliche Gewalt oder Gewalt krimineller Banden nicht mehr als Asylgründe anerkannt. Ziel sei es, die Zahl der Anträge von Familien aus Mittelamerika zu senken. Sessions hatte schon im vergangenen Monat eine Null-Toleranz-Politik gegenüber Menschen ausgerufen, die ohne gültige Einreisepapiere über die mexikanische Grenze in die USA kommen. Viele Menschen aus den zentralamerikanischen Staaten El Salvador, Guatemala und Honduras flüchten vor gewalttätigen Banden. 12.06.2018 00:00 Uhr 

## Angeklagter gesteht im Missbrauchsprozess
Freiburg: Der Hauptangeklagte im Missbrauchsfall von Staufen hat im Prozess die Vorwürfe schwerer Sexualstraftaten eingeräumt. Der Lebensgefährte der Mutter des missbrauchten Jungen sagte, die Anklage sei im Großen und Ganzen zutreffend. Er selbst habe die Mutter des Kindes unter Druck gesetzt. Die Initiative sei immer von ihm ausgegangen. Dem Paar wird vorgeworfen, den heute Neunjährigen mehr als zwei Jahre lang regelmäßig missbraucht und Männern gegen Geld für Vergewaltigungen überlassen zu haben. 12.06.2018 00:00 Uhr 

## Deutsche Touristin in Alanya getötet
Alanya: In dem Urlaubsort im Süden der Türkei ist offenbar eine deutsche Touristin ermordet worden. Wie die Zeitung "Habertürk" berichtet, wurde die Leiche der 35-Jährigen bereits vor zwei Tagen im Meer gefunden. Eine Autopsie habe ergeben, dass sie erwürgt worden sei. Den Angaben zufolge sitzt bereits ein Tatverdächtiger in Untersuchungshaft. Er soll die Touristin in einer Diskothek kennengelernt und die Nacht mit ihr verbracht haben. Der Verdächtige bestreitet allerdings, die Frau getötet zu haben. 12.06.2018 00:00 Uhr 

## Computermesse Cebit eröffnet
Hannover: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat gestern Abend offiziell die Cebit eröffnet. In seiner Rede sagte der CDU-Politiker, Deutschland wolle sich einen Platz als führendes Digital-Land erkämpfen. Debatten über Risiken seien wichtig, dürften aber nicht zur Abwanderung kreativer Köpfe und ihrer Ideen führen. Auf der weltweit größten Messe für Informationstechnik präsentieren sich bis Freitag mehr als 2.500 Aussteller aus 70 Ländern. 12.06.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist teils stark bewölkt, nur nach Süden hin vermehrt Auflockerungen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Tagsüber überwiegend dichte Wolken und vereinzelt geringer Regen, vom Harz bis nach Vorpommern zeitweise etwas Sonne. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zur Ostsee hin oft sonnig, sonst mehr Wolken, aber meist trocken bei 15 bis 21 Grad. Am Donnerstag vielerorts länger sonnig, vor allem an der Nordsee einige Wolken, 18 bis 24 Grad. 12.06.2018 00:00 Uhr 
