# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## SPD-Politiker werben für GroKo-Verhandlungen
Hannover: Kurz vor dem SPD-Sonderparteitag werben führende Sozialdemokraten noch einmal für Koalitionsverhandlungen mit der Union. Der niedersächsische Innenminister Pistorius sagte auf NDR Info, das Sondierungspapier beinhalte viele SPD-Positionen. Als Beispiele nannte er die vorgesehenen Milliardeninvestitionen in die Bildung, die geplante Wohnungsbauförderung und die Entscheidungen zur Rente. Das reiche als Grundlage für detaillierte und harte Koalitionsverhandlungen mit der Union. Auch Hamburgs Erster Bürgermeister, Scholz, hofft auf eine Zustimmung der Parteitagsdelegierten. Er betonte, die Entscheidung habe weit über die Grenzen Deutschlands hinaus Wirkung. Morgen stimmen in Bonn 600 SPD-Delegierte darüber ab, ob das Sondierungsergebnis ausreicht und die Sozialdemokraten in Koalitionsverhandlungen mit der Union einsteigen sollen. Den Widerstand gegen eine Neuauflage der Großen Koalition führen die Jusos an. 20.01.2018 10:15 Uhr 

## Haushaltssperre in den USA
Washington: Am ersten Jahrestag des Amtsantritts von US-Präsident Trump legt eine Haushaltssperre die US-Regierung weitgehend lahm. Der sogenannte Shutdown trat um 6 Uhr früh deutscher Zeit in Kraft, nachdem sich Republikaner und Demokraten im Senat nicht auf einen Übergangshaushalt einigen konnten. Damit darf die US-Regierung nur noch die nötigsten Ausgaben tätigen. Die Gehaltszahlungen der Bundesbehörden werden ausgesetzt, zahlreiche öffentliche Einrichtungen bleiben geschlossen. Das Weiße Haus machte die Demokraten für das Scheitern der Haushaltsverhandlungen verantwortlich. Regierungssprecherin Sanders warf der Partei vor, ihre Interessen über die nationale Sicherheit zu stellen. Der Oppositionsführer im US-Senat, Schumer, sieht die Schuld dagegen klar bei den Republikanern. Der Shutdown stehe sinnbildlich für das Chaos, das Präsident Trump seit seiner Amtsübernahme ausgelöst habe. 20.01.2018 10:15 Uhr 

## Agrarministerkonferenz in Berlin
Berlin: Am Rande der Internationalen Grünen Woche beraten heute Regierungsvertreter aus rund 70 Staaten über den Tierschutz. Im Mittelpunkt steht die Frage nach weltweiten Standards. Gastgeber ist Bundesagrarminister Schmidt. Zu einer Großdemonstration gegen Massentierhaltung und den Einsatz von Pflanzengiften wie Glyphosat werden in Berlin heute mehr als 10.000 Menschen erwartet. Unter dem Motto "Wir haben es satt!" hat ein Bündnis aus rund 100 Umwelt- und Verbraucherschutzorganisation zu einem Protestmarsch aufgerufen. 20.01.2018 10:15 Uhr 

## Kanzlerin Merkel reist nach Bulgarien
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel reist heute zu einem Kurzbesuch nach Bulgarien. In der Hauptstadt Sofia trifft sie zu einem Gespräch mit dem bulgarischen Regierungschef Borissow zusammen. Im Mittelpunkt dürften die Reform der Asyl- und Migrationspolitik der Europäischen Union und der Stand der Verhandlungen mit Großbritannien über den EU-Austritt des Landes stehen. Bulgarien hat zu Beginn des Jahres die EU-Ratspräsidentschaft übernommen. Ministerpräsident Borissow hat für das erste Halbjahr unter anderem die Integration von Staaten auf dem Westbalkan in die EU sowie bessere Beziehungen zur Türkei auf die Agenda seines Ratsvorsitzes gesetzt. 20.01.2018 10:15 Uhr 

## Elf Tote bei Busunglück in der Türkei
Ankara: Bei einem schweren Busunglück in der Türkei sind mindestens elf Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Gouverneurs der Provinz Eskisehir in Zentralanatolien wurden zudem 46 Insassen verletzt. Der Reisebus kam demnach von der Straße ab und prallte gegen einen Baum. Wie es zu dem Unglück kam, ist noch unklar. Die Reisegruppe mit vielen Familien war auf dem Weg von der türkischen Hauptstadt Ankara in einen beliebten Ausflugsort in der Provinz Bursa. 20.01.2018 10:15 Uhr 
