# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Trump droht mit Ausbau des US-Atomwaffenarsenals
Washington:	Die USA haben damit gedroht, ihr Atomwaffen-Arsenal aufzurüsten. Präsident Trump erklärte, diese Drohung gelte vor allem China und Russland. Der Regierung in Moskau warf er erneut vor, sich nicht an den INF-Abrüstungsvertrag für atomare Kurz- und Mittelstreckenraketen gehalten zu haben. Zuvor hatte bereits der nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, die Vorwürfe nach einem Treffen mit Russlands Außenminister Lawrow in Moskau bekräftigt. Heute will Bolton unter anderem mit Staatschef Putin zusammenkommen. 23.10.2018 08:45 Uhr 

## Fall Khashoggi: Erdogan will sich äußern
Ankara:	Drei Wochen nach dem Tod des saudischen Journalisten Khashoggi wird heute weitere Aufklärung erwartet. Der türkische Präsident Erdogan will am Vormittag eine Erklärung abgeben. Nach seinen Angaben wird dabei die Wahrheit über den Tod Khashoggis ans Licht kommen. Bereits gestern hatte ein Sprecher von Erdogans Partei die Darstellung Saudi-Arabiens zurückgewiesen, wonach der Regimekritiker versehentlich ums Leben gekommen sei. Stattdessen handele es sich um einen geplanten Mord, hieß es von türkischer Seite. Khashoggi war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in Istanbul getötet worden. 23.10.2018 08:45 Uhr 

## Grundlage für Dürrehilfen an Landwirte
Berlin: Der Bund und 14 Bundesländer haben die Vereinbarung für Dürre-Hilfen an Landwirte unterzeichnet. Das Papier ist Grundlage des Hilfsprogramms, für das der Staat bis zu 340 Millionen Euro bereitstellt. Für die Auszahlung sind die Länder zuständig. Unterstützt werden Betriebe, die wegen der langen Trockenperiode im Frühjahr und Sommer mehr als 30 Prozent der durchschnittlichen Jahresernte verloren haben. Zudem müssen sie in ihrer Existenz bedroht sein. 23.10.2018 08:45 Uhr 

## US-Gericht: Monsanto-Strafe kann reduziert werden
San Francisco: Der US-Saatguthersteller Monsanto hat vor Gericht erreicht, dass eine Entschädigungszahlung wegen der Krebsgefahr glyphosathaltiger Unkrautvernichter deutlich reduziert wird. Ein Gericht in Kalifornien bestätigte zwar ein erstes Urteil wonach die Krebserkrankung eines Mannes auf ein Monsanto-Mittel zurückzuführen sei. Die Zahlung von knapp 290 Millionen Dollar müsse aber reduziert werden. Die Richterin schlug den Anwälten eine Summe von knapp 40 Millionen Dollar vor. Die Forderung Monsantos nach einem neuen Prozess lehnte sie ab. Der Kläger hatte als Platzwart an einer Schule über Jahre hinweg glyphosathaltige Produkte  eingesetzt und dem Unternehmen vorgeworfen, dadurch an Lymphdrüsenkrebs erkrankt zu sein. Monsanto gehört zum deutschen Bayer-Konzern. 23.10.2018 08:45 Uhr 

## Patientenschützer: Debatte über Pflege-Roboter notwendig
Dortmund: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz fordert eine gesellschaftliche Debatte über den Einsatz von Robotern in der Pflege. Es gehe um die Frage, wie eine die Würde wahrende Pflege und moderne Technik verbunden werden könnten, erklärte Stiftungs-Vorstand Brysch. Aus seiner Sicht sind ethische Vorgaben nötig. Roboter könnten in der Pflege helfen, aber sie dürften die Pflege von Mensch zu Mensch nicht ersetzen. Am Vormittag stellt der Branchenverband Bitkom eine neue Studie zur Digitalisierung in der Pflege vor. 23.10.2018 08:45 Uhr 

## Fußball: Auswärtssieg für den FC St. Pauli
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der FC St. Pauli auf Relegationsplatz drei vorgerückt. Die Hamburger gewannen beim MSV Duisburg mit 1:0. Das entscheidende Tor erzielte St. Paulis Stürmer Sami Allagui, der erst kurz zuvor eingewechselt worden war. 23.10.2018 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im südlichen Binnenland anfangs trocken, von Norden her Regen,  Höchstwerte 11 bis 14 Grad. An der See stürmischer West- bis Nordwestwind mit Sturmböen, teils schwere Sturmböen! 23.10.2018 08:45 Uhr 
