# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## Spahn wirbt für schärferes CDU-Profil
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat für ein schärferes Profil seiner CDU geworben. Der Bewerber um den Parteivorsitz sagte der "Welt am Sonntag", die scheidende Vorsitzende Merkel habe Unterschiede zwischen den Parteien verwischt, das sei in der Vergangenheit auch erfolgreich gewesen. Derzeit verändere sich die Gesellschaft aber. Wer zur Wahl geht, wolle wieder eine echte Auswahl haben. Am Nachmittag kommt die Bundesspitze der CDU zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammen. Es geht vor allem darum, den Parteitag im Dezember vorzubereiten. Dort soll über die Nachfolge von Angela Merkel als Parteivorsitzender entschieden werden. 04.11.2018 07:00 Uhr 

## Dreyer wirbt für Fortbestand der Koalition im Bund
Berlin: Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Dreyer hat für einen Fortbestand der großen Koalition im Bund geworben. Der "Bild am Sonntag" sagte die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, in einer Koalition müsse man Kompromisse eingehen. Trotzdem gelte zugleich, dass man in der Opposition nichts umsetzen könne. Der aktuelle Koalitionsvertrag enthalte überproportional viele SPD-Projekte. Die Partei solle deshalb selbstbewusst zeigen, was sie erreicht habe. Ähnlich äußerte sich Generalsekretär Klingbeil. Die SPD sei dann stark, wenn sie mutig und optimistisch sei. Die SPD-Führung kommt am Abend im Willy-Brandt-Haus zu einer Klausurtagung zusammen. Präsidium und Vorstand wollen unter anderem über einen Fahrplan für Projekte aus dem Koalitionsvertrag diskutieren. Hintergrund ist der Unmut in Teilen der Partei über das Bündnis mit der Union. 04.11.2018 07:00 Uhr 

## EU-Kandidat Weber: Türkei soll nicht beitreten
Berlin: Der CSU-Politiker Weber würde als Präsident der EU-Kommission nach eigenen Angaben die Gespräche über einen Beitritt der Türkei zur EU beenden. Weber, der nächste Woche Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei für die Europawahl werden will, sagte der "Bild am Sonntag", er wolle eine enge Partnerschaft zwischen der Türkei und Europa. Aber man müsse klar machen, dass eine Vollmitgliedschaft der Türkei nicht funktionieren könne. Trotz des angekündigten Rückzugs Merkels als CDU-Vorsitzende sieht Weber keine instabilen Verhältnisse in Europa. Die EU sei und bleibe wirtschaftlich und politisch stark. Merkel bleibe bis 2021 Kanzlerin und könne bis dahin mit europaweiter Unterstützung rechnen, so Weber. 04.11.2018 07:00 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft besorgt über Iran-Sanktionen
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat vor schwerwiegenden Folgen der amerikanischen Iran-Sanktionen gewarnt. Der Präsident des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, Kempf, sagte, mit der einseitigen Wiedereinführung weiterer Sanktionen wachse das Risiko der politischen Destabilisierung im Nahen Osten. Die Instrumentalisierung der Weltwirtschaft für politische Ziele der USA belaste die internationalen Beziehungen und die transatlantische Partnerschaft. Die USA wollen Iran von Montag an mit weiteren Wirtschaftssanktionen schwächen. 04.11.2018 07:00 Uhr 

## Italien: Mehr als 20 Tote durch schwere Unwetter
Palermo: Bei den schweren Unwettern in Italien sind weitere Menschen ums Leben gekommen. Taucher bargen in der Nacht neun Leichen aus einem gefluteten Landhaus auf Sizilien. Das teilte die Feuerwehr auf Twitter mit. Unter den Opfern seien auch kleine Kinder. Unweit von Palermo war der Pegelstand eines Flusses wegen der heftigen Regenfälle in der Region rapide angestiegen. Seit einer Woche sind weite Teile Italiens von Starkregen, Sturm und Gewitter betroffen. Mehr als 20 Menschen kamen bislang ums Leben. 04.11.2018 07:00 Uhr 

## Auswärtssieg: Dortmund bleibt Tabellenführer
Zum Sport:  	Borussia Dortmund hat seine Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga ausgebaut. Die Westfalen gewannen beim VfL Wolfsburg mit 1 zu 0. Der Tabellenzweite Bayern München kam über ein 1:1 gegen Freiburg nicht hinaus. Auf Platz drei folgt Leipzig, das sich mit 3:0 bei Hertha BSC Berlin durchsetzte. In den weiteren Partien spielten
Schalke - Hannover 3:1
Leverkusen - Hoffenheim 1:4
und
Augsburg - Nürnberg 2:2 04.11.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute vielfach Nebel und Hochnebel, zunächst im westlichen Niedersachsen noch teils sonnig, im Verlauf jedoch verbreitet bewölkt. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Morgen oft neblig-trüb, später im südwestlichen Niedersachsen sowie im Südosten Aufheiterungen möglich. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Nebel sonnig und trocken bei 12 bis 18 Grad. Am Mittwoch zu Beginn teils neblig, tagsüber heiter und trocken, 12 bis 16 Grad. 04.11.2018 07:00 Uhr 
