# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Beratungen über die Zukunft Syriens
Istanbul:	Die Staats- und Regierungschefs der Türkei sowie von Russland, Deutschland und Frankreich beraten zur Stunde über die Zukunft Syriens. Erdogan, Putin, Merkel und Macron sprechen über Möglichkeiten, den politischen Prozess in dem Bürgerkriegsland wieder in Gang zu bringen. Auch der Sondergesandte der Vereinten Nationen für Syrien, de Mistura, ist bei den Beratungen in Istanbul dabei. Bisherige Friedensbemühungen der UNO waren ohne Erfolg. Merkel nimmt zum ersten Mal an einem Syrien-Gipfel teil. In den vergangenen Jahren hat Deutschland kaum eine Rolle bei der Konfliktlösung gespielt. Gleichzeitig ist die Bundesrepublik dasjenige EU-Land, das mit Abstand die meisten Syrien-Flüchtlinge aufgenommen hat. 27.10.2018 14:45 Uhr 

## Nach Bombenserie: Trump greift Medien an
Washington: Nach der Serie von Paketbomben gegen prominente Trump-Kritiker hat der US-Präsident erneut die Medien angegriffen. Bei einer Wahlkampfveranstaltung warf Trump ihnen vor, die Vorfälle für eine Kampagne gegen ihn und die Republikaner zu nutzen. Die Medien missbrauchten finstere Taten eines Einzelnen, um politische Treffer zu landen. Das Publikum reagierte mit Schmährufen gegen den Sender CNN. Die US-Demokratin Clinton warf Trump vor, er peitsche in gefährlicher Weise seine Zuschauer auf. Nach insgesamt 14 Paketbomben, die unter anderem an prominente Demokraten verschickt wurden, ist ein Verdächtiger formell angeklagt worden. Bei dem Mann soll es sich um einen polizeibekannten Anhänger der Republikaner handeln. 27.10.2018 14:45 Uhr 

## Bericht: Vorschriften für Abschiebungen gelockert
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat offenbar die Vorschriften gelockert, nach denen Abschiebungen durchgeführt werden müssen. Nach einem Bericht des "Spiegel" sollen vorerst auf bestimmten Charterflügen auch Bundespolizisten eingesetzt werden, die keinen speziellen Lehrgang dafür absolviert haben. Grund ist den Angaben zufolge Personalmangel: Die Bundespolizei finde immer weniger qualifizierte Beamte, die zu Abschiebeflügen bereit sind. So hätten sich von 1.000 Absolventen des Lehrgangs zuletzt nur 20 freiwillig für einen Flug nach Afghanistan gemeldet. 27.10.2018 14:45 Uhr 

## Parteitage von Grünen und AfD in Niedersachsen
Celle: Die Grünen in Niedersachsen sind zu einem Parteitag zusammengekommen, um eine neue Doppelspitze zu bestimmen. Die etwa 200 Delegierten haben die Wahl zwischen drei Kandidaten. Beworben haben sich die beiden Amtsinhaber Anne Kura und Stefan Körner sowie der ehemalige Landtagsabgeordnete Hans-Joachim Janßen. Bei der Landtagswahl vor gut einem Jahr hatten die Grünen starke Verluste hinnehmen müssen, so dass die damalige rot-grüne Koalition nicht fortgesetzt werden konnte. In Niedersachsen findet heute außerdem ein Parteitag der AfD statt. In Oldenburg wollen die Delegierten unter anderem eine Satzungsänderung beschließen, wonach Vorstandsmitglieder im Landes- oder in den Kreisverbänden künftig nicht mehr Beschäftigte eines Landtags- oder Bundestagsabgeordneten sein dürfen. Gegen die Politik der AfD demonstrieren zur Stunde etwa 3.000 Menschen in der Innenstadt von Oldenburg. 27.10.2018 14:45 Uhr 

## Saudi-Arabien liefert Verdächtige nicht aus
Riad: Saudi-Arabien hat es abgelehnt, die Verdächtigen im Mordfall Khashoggi auszuliefern. Außenminister al-Dschubeir erklärte, die Männer seien in Saudi-Arabien festgenommen worden und würden dort auch vor Gericht gestellt. Die Türkei hatte gestern die Auslieferung der 18 Verdächtigen gefordert. Morgen reist der Generalstaatsanwalt von Saudi-Arabien nach Istanbul, um mit seinem türkischen Amtskollegen über den Fall zu sprechen. Khashoggi war nach einem Besuch im saudi-arabischen Konsulat in Istanbul spurlos verschwunden. Erst nach internationalem Druck räumten die Behörden in Riad ein, dass der Journalist vermutlich vorsätzlich getötet wurde. 27.10.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag meist freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken, zu den Küsten hin leichte Schauer. Im Südosten meist trocken. Maximal 7 bis 11 Grad. 27.10.2018 14:45 Uhr 
