# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## Merkel betont Geschlossenheit beim Brexit
Salzburg:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Geschlossenheit der EU bei den Austrittsverhandlungen mit Großbritannien betont. Zum Abschluss des EU-Gipfels in Salzburg sagte Merkel, in Bezug auf den Binnenmarkt könne es keine Kompromisse geben. Außerdem müsse sichergestellt werden, dass es nach dem britischen Austritt keine harte Grenze zwischen Nordirland und Irland gebe. Die Grenzfrage gilt als eines der schwierigsten Probleme der Verhandlungen. Befürchtet wird, dass der Irland-Konflikt wieder angefacht werden könnte. In der Migrationspolitik strebt die EU nach Angaben von Merkel Flüchtlings-Abkommen mit nordafrikanischen Staaten an. Dafür solle der Dialog mit Ägypten, Tunesien, Marokko und Libyen intensiviert werden, sagte Merkel Es seien Abkommen nötig, ähnlich wie mit der Türkei. 20.09.2018 21:00 Uhr 

## SPD vertagt Entscheidung im Fall Maaßen
Berlin: Nach dem Koalitionskompromiss zum bisherigen Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen bleibt SPD-Chefin Nahles unter Druck. Angesichts scharfer parteiinterner Kritik an der Beförderung Maaßens zum Innen-Staatssekretär kündigte Nahles an, der Bundesvorstand werde am kommenden Montag über den Fall beraten. Sie wolle nicht verhehlen, dass es in ihrer Partei neue Debatten über den Fortbestand der großen Koalition gebe, sagte Nahles nach Beratungen mit der bayerischen SPD in München. Dennoch sei sie sehr zuversichtlich, dass der Vorstand eine gemeinsame Linie finden werde. Bayerns SPD-Landeschefin Kohnen bekräftigte ihre Forderung, dass die Sozialdemokraten im Bundeskabinett gegen die Berufung Maaßens stimmen sollen. 20.09.2018 21:00 Uhr 

## Ditib im Visier des Verfassungsschutzes
Köln: Der deutsch-türkische Moschee-Verband DITIB gerät offenbar ins Visier des Verfassungsschutzes. Nach Informationen von WDR, NDR und "Süddeutscher Zeitung" wurde die Zentrale des Verbands zu einem so genannten Prüffall erklärt. Demnach sollen Bund und Länder im November diskutieren, ob der Verband als Beobachtungsobjekt behandelt wird. In diesem Fall könnte der Inlandsgeheimdienst nachrichtendienstliche Mittel wie Telefonüberwachung nutzen. Den Informationen zufolge gibt es allerdings bei einigen Ländern Vorbehalte gegen ein solches Vorgehen. Der Verband war zuletzt wegen umstrittener Predigten und angeblicher Spionage durch Imame in die Kritik geraten. 20.09.2018 21:00 Uhr 

## Wohngeld soll steigen
Berlin: Der Bund will das Wohngeld für Geringverdiener im Jahr 2020 anheben. Teilnehmer des morgen im Kanzleramt stattfindenden Wohngipfels bestätigten einen entsprechenden Medienbericht. Mit einer Reform solle das Leistungsniveau und die Reichweite des Wohngeldes gestärkt werden, heißt es in einer Beschlussvorlage für das Treffen. Zudem sei geplant, bis zum Jahr 2021 mehr als 100.000 neue Sozialwohnungen zu bauen. Dafür werde der Bund den Ländern mindestens fünf Milliarden Euro zu Verfügung stellen. Zu dem Gipfel werden Vertreter von Bund und Ländern sowie mehreren Verbänden zusammenkommen. 20.09.2018 21:00 Uhr 

## USA: Neue Sanktionen gegen Russland
Washington: Die US-Regierung hat ihre Sanktionen gegen Russland nochmals verschärft. Insgesamt 33 Einzelpersonen und Einrichtungen aus dem Bereich der russischen Streitkräfte und Geheimdienste wurden mit Strafmaßnahmen belegt, wie das Außenministerium in Washington mitteilte. Hintergrund sind die russischen Interventionen in der Ukraine und Vorwürfe, Moskau habe sich in US-Wahlen eingemischt. Bereits im April hatten die USA Sanktionen verhängt, die sich unter anderem gegen Manager aus dem Umfeld von Staatschef Putin richteten. 20.09.2018 21:00 Uhr 

## Frankfurt gewinnt in Marseille
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Eintracht Frankfurt sein erstes Spiel in der Gruppenphase gewonnen. Die Hessen setzten sich bei Olympique Marseille mit 2:1 durch. 20.09.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.326 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.661 Punkte. Plus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 72. 20.09.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen von Westen her aufkommende Regenschauer und einzelne Gewitter, später freundlicher bei 19 Grad in Nordfriesland bis 30 Grad in Vorpommern. Gefahr von schweren Sturmböen, an der Nordsee auch Orkanböen. Am Sonnabend Schauer und Gewitter möglich, später freundliche Abschnitte bei 14 bis 18 Grad. An der See weiterhin Sturmböen möglich. 20.09.2018 21:00 Uhr 
