# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Korea-Gipfel: Trump und Kim vor Unterschrift
Singapur: US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un haben bei ihrem historischen Gipfeltreffen nach eigenen Aussagen erhebliche Fortschritte erzielt. In Kürze wollen sie laut Trump ein Dokument mit Vereinbarungen unterzeichnen. Ob es dabei auch um konkrete Schritt zur atomaren Abrüstung Nordkoreas geht, ist bislang unklar. Trump sagte nach einem persönlichen Treffen mit Kim, das Gespräch sei besser gelaufen, als alle vorher erwartet hätten. Kim erklärte, alte Widerstände und Vorurteile seien überwunden. Er werde jetzt mit Trump zusammenarbeiten
Begonnen hatte der Gipfel in der Nacht mit einem Handschlag zwischen den beiden Politikern. 12.06.2018 07:45 Uhr 

## Diesel-Rückruf: Opposition für härtere Folgen
Berlin: Nach dem angekündigten Pflichtrückruf für hunderttausende Dieselfahrzeuge von Daimler fordert die Opposition im Bundestag ein härteres Vorgehen der Regierung gegen die Autokonzerne. Grünen-Fraktionsvize Krischer kritisierte, Verkehrsminister Scheuer greife wieder nicht durch und verhänge außerdem keine Bußgelder. Auch die verkehrspolitische Sprecherin der Linken, Remmers, verlangte strafrechtliche Konsequenzen. Scheuer hatte gestern nach einem Gespräch mit Daimler-Chef Zetsche einen amtlichen Rückruf von 774.000 Dieselfahrzeugen des Autobauers in Europa angekündigt, davon 238.000 in Deutschland. Als Grund nannte er unzulässige Technik in der Abgasreinigung. 12.06.2018 07:45 Uhr 

## Mehr als 70.000 Fipronil-Eier im Handel
Hannover: Das niedersächsische Agrarministerium hat bestätigt, dass erneut im großen Umfang mit dem Insektengift Fipronil belastete Eier in den deutschen Einzelhandel gelangt sind. Demnach sind neben Niedersachsen auch Schleswig-Holstein und vier weitere Bundesländer betroffen. Zwischen Mitte Mai und Anfang Juni seien rund 73.000 belastete Eier aus den Niederlanden nach Deutschland geliefert worden. Das Ministerium in Hannover hatte schon am Freitag über den Fund von Fipronil in Eiern informiert. Zu dem Zeitpunkt war das Ausmaß aber noch nicht bekannt. 12.06.2018 07:45 Uhr 

## Cebit: IT-Messe öffnet für Privatbesucher
Hannover:	Die Cebit ist von heute an auch für Privatbesucher geöffnet. Mit einem Rundgang von Bundeswirtschaftsminister Altmaier beginnt am Vormittag der Publikumsteil der IT-Messe. Im Mittelpunkt der Cebit stehen auch in diesem Jahr Trends rund um künstliche Intelligenz, humanoide Roboter und autonomes Fahren. Für Privatbesucher soll es deutlich mehr Angebote geben als in den Jahren zuvor. Die Veranstalter sprechen von einem digitalen Volksfest. Sie wollen damit verstärkt jüngeres Publikum ansprechen. 12.06.2018 07:45 Uhr 

## A7 nach Lkw-Unfall gesperrt
Neumünster: 	Nach einem schweren Verkehrsunfall ist die Autobahn 7 bei Bordesholm in Richtung Hamburg gesperrt. Nach Polizeiangaben zufolge überschlug sich aus noch ungeklärter Ursache in der vergangenen Nacht ein Lkw und blieb auf dem Dach liegen. Zwei Menschen wurden schwer verletzt in Krankenhäuser gebracht. Die Bergungsarbeiten sollen bis in den Vormittag andauern. 12.06.2018 07:45 Uhr 

## Nationalelf startet zur Fußball-WM
Frankfurt am Main: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft reist heute zur Weltmeisterschaft nach Russland. Am Mittag startet ein Sonderflug der Lufthansa vom Frankfurter Flughafen. Nach der Landung in Moskau fahren Mannschaft, Trainerstab und Betreuer zum Teamquartier nach Watutinki rund 40 Kilometer südwestlich der russischen Hauptstadt. Die Fußball-WM beginnt am Donnerstag. Der amtierende Weltmeister Deutschland trifft in seinem ersten Gruppenspiel am Sonntag auf Mexiko. 12.06.2018 07:45 Uhr 
