# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## FDP sieht Moscheesteuer skeptisch
Berlin: In der FDP stößt der Vorschlag für eine Moscheesteuer auf Widerstand. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Theurer sprach in der ARD von einem politischen Luftballon. Wichtiger sei es, islamische Religionslehrer staatlich auszubilden. Dann könne die Türkei nicht den Religionsunterricht muslimischer Kinder in Deutschland beeinflussen. Zuletzt hatte es parteiübergreifend Zustimmung für eine Moscheesteuer nach dem Vorbild der Kirchensteuer gegeben. Der zuständige Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Kerber, zeigte sich in einem Zeitungsinterview offen für eine solche Abgabe. Zuerst müssten die Moscheen in Deutschland aber Körperschaften des öffentlichen Rechts werden, um bei ihren Mitgliedern Steuern einziehen zu dürfen. Derzeit werden die meisten Moscheegemeinden in Deutschland von ausländischen Geldgebern finanziert. 27.12.2018 16:45 Uhr 

## Bericht zu Regierungsmaschine dementiert
Berlin: Die Lufthansa Technik hat Vorwürfe im Zusammenhang mit den Problemen am Airbus von Kanzlerin Merkel zurückgewiesen. Das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" hatte zuvor berichtet, Merkel habe den Auftakt des G20-Gipfels in Argentinien auf Grund von Versäumnissen der Lufthansa-Tochter verpasst. Demnach hat das Unternehmen vor acht Jahren ein neues digitales Kommunikationssystem in dem Jet eingebaut. Weil die Piloten der Flugbereitschaft aber nicht darüber informiert worden seien, hätten sie auf dem Weg nach Buenos Aires nicht angemessen auf einen Stromausfall der Bordelektronik reagieren können. Ein Sprecher von Lufthansa Technik erklärte dagegen, der Konzern habe sämtliche Vorgaben und Dokumentationspflichten eingehalten. 27.12.2018 16:45 Uhr 

## CCC-Jahreskongress in Leipzig gestartet
Leipzig: Der Chaos Computer Club hat seinen viertätigen Jahreskongress begonnen. Zu dem Treffen in der sächsischen Stadt werden insgesamt 16.000 Teilnehmer erwartet. Auf dem Programm stehen Vorträge und Workshops aus verschiedenen Bereichen, wie Wissenschaft, Ethik, Kunst oder Sicherheit. So befassen sich die Hacker etwa mit IT-Sicherheit bei Wahlen oder dem digitalen Zuhause. Heute Abend geht es bei einer Veranstaltung um das Thema Venen-Erkennung. Sie gilt bislang als eines der sichersten biometrischen Verfahren zur Identifizierung von Menschen. Der Jahreskongress des Chaos Computer Clubs gilt als eines der größten Hacker-Treffen der Welt. Er findet in diesem Jahr zum 35. mal statt. 27.12.2018 16:45 Uhr 

## EU kritisiert weiteren israelischen Siedlungsbau
Brüssel:	Die EU hat Israel scharf für die Genehmigung weiterer Siedlerwohnungen im Westjordanland kritisiert. Wie eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Mogherini sagte, ist jegliche Siedlungsaktivität in dem Gebiet nach internationalem Recht illegal. Außerdem würden dadurch die Pläne für eine Zwei-Staaten-Lösung und eine langfristige Friedensperspektive untergraben. Einem Bericht zufolge hat Israel den Bau von mehr als 2.000 neuen Siedlerwohnungen in den Palästinensergebieten genehmigt. Der UN-Sicherheitsrat hatte das Land vor zwei Jahren zum vollständigen Siedlungsstopp in der Region aufgefordert. 27.12.2018 16:45 Uhr 

## Kanadier wird in China angeklagt
Peking: Die diplomatische Krise zwischen China und Kanada droht sich weiter zuzuspitzen. Wie chinesische Staatsmedien berichten, muss sich ein Kanadier wegen Drogenschmuggels vor Gericht verantworten. Der Prozess wird den Angaben zufolge noch in dieser Woche beginnen. Bei einer Verurteilung könnte der Mann lange in Haft kommen oder sogar hingerichtet werden. China und Kanada liegen schon seit Wochen im Streit. Auslöser war die Festnahme einer chinesischen Topmanagerin in Vancouver auf Bitten der USA. 27.12.2018 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft dicht bewölkt und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen. Nur ganz im Süden auch etwas Sonne. 4 bis 9 Grad. 27.12.2018 16:45 Uhr 
