# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Merkel und Macron üben Schulterschluss
Meseberg:		Deutschland und Frankreich wollen in der Europäischen Union umfassende Reformpläne vorantreiben. Kanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron sagten nach einem Treffen auf Schloss Meseberg, sie wollten sich für einen eigenständigen Haushalt der Eurozone einsetzen. Ziel sei es, die wirtschaftliche Entwicklung der Staaten der Währungsunion anzugleichen und krisenfester zu machen. Zur Höhe des geplanten Budgets machten die beiden Politiker keine Angaben. In der Asylpolitik setzen Frankreich und Deutschland auf den Ausbau der EU-Grenzschutzbehörde Frontex. Macron rief die Mitgliedstaaten zur Geschlossenheit auf. Er versicherte Merkel außerdem, in Frankreich registrierte Flüchtlinge zurückzunehmen. Das sollten auch andere Staaten zusagen, so der französische Präsident. Die Pläne werden demnach beim EU-Gipfel kommende Woche besprochen. 19.06.2018 20:00 Uhr 

## Seehofer ordnet Zurückweisung an Grenze an
Berlin:   Bundesinnenminister Seehofer hat das Bundespolizeipräsidium per Erlass angewiesen, künftig bestimmte Migranten an der Grenze zurückzuweisen. Wie eine Ministeriumssprecherin der Zeitung "Die Welt" sagte, betrifft dies Menschen, gegen die ein Einreise- oder Aufenthaltsverbot besteht. Seehofer hatte diesen Schritt bereits gestern angekündigt. Falls Kanzlerin Merkel bis Ende dieses Monats keine europäische Lösung im Asylstreit erreicht, will er künftig auch Migranten an der Grenze zurückweisen, die bereits in einem anderen EU-Land als Flüchtling gemeldet sind. 19.06.2018 20:00 Uhr 

## Merkel weist Trump-Kritik zurück
Meseberg: 	Bundeskanzlerin Merkel hat Angaben von US-Präsident Trump zu einer angeblich wachsenden Kriminalität in Deutschland zurückgewiesen. Merkel sagte, die kürzlich vorgelegte Polizeiliche Kriminalstatistik zeige leicht positive Entwicklungen auf. Die Statistik spreche für sich. Die Kanzlerin betonte zugleich, die Politik müsse natürlich immer noch mehr zur Kriminalitätsbekämpfung tun. Trump hatte kurz zuvor auf seiner Behauptung beharrt, dass die Kriminalität in Deutschland infolge der Zuwanderung stark zugenommen habe. 19.06.2018 20:00 Uhr 

## Steinmeier sorgt sich um Beziehungen zu USA
Los Angeles: Bundespräsident Steinmeier hat sich besorgt über das Verhältnis zwischen Deutschland und den USA geäußert. Bei seinem Besuch in Kalifornien warnte Steinmeier vor einem irreparablen Schaden für die transatlantische Partnerschaft. Viele Streitthemen belasteten die Beziehungen. Sie hätten aber nicht nur mit Präsident Trump zu tun, betonte der Bundespräsident. Hintergrund sei vielmehr eine veränderte Wirtschaftslage, in der sich die USA Richtung Asien orientierten. Steinmeier rief Amerikaner und Deutsche zu mehr Engagement auf. Zuvor hatte das Staatsoberhaupt das Thomas-Mann-Haus in Los Angeles eröffnet. In dem von der Bundesregierung gekauften Gebäude wohnte der Schriftsteller während seines Exils im Zweiten Weltkrieg. 19.06.2018 20:00 Uhr 

## Feiertagsentscheidung in Niedersachsen
Hannover: Die Entscheidung des niedersächsischen Landtages, den Reformationstag am 31. Oktober zu einem gesetzlichen Feiertag zu machen, stößt auf ein geteiltes Echo. Die evangelischen Kirchen und die Gewerkschaften in Niedersachsen zeigten sich erfreut. Jüdische Gemeinden und Unternehmerverbände bekräftigten dagegen ihre Kritik. Ministerpräsident Weil verteidigte im Landtag den rot-schwarzen Gesetzentwurf. Für keinen der diversen Alternativ-Vorschläge habe es eine eindeutige Mehrheit gegeben. In Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg ist der Reformationstag bereits ein Feiertag. In Bremen steht die Entscheidung noch aus. 19.06.2018 20:00 Uhr 

## Schot wird kommissarisch Audi-Chef
Ingolstadt: 		Audi wird vorläufig von Vertriebsvorstand Schot geführt. Das beschloss der Aufsichtsrat. Der bisherige Vorstandschef Stadler hatte zuvor um seine Beurlaubung gebeten. Er sitzt seit gestern in Untersuchungshaft. Die Staatsanwaltschaft München wirft Stadler im Zusammenhang mit dem Dieselskandal Betrug und geplante Beeinflussung von Zeugen oder Mitbeschuldigten vor. 19.06.2018 20:00 Uhr 

## Polizei ermittelt wegen PKK-Unterstützung
Cuxhaven: Die Polizei ist in Niedersachsen nach eigenen Angaben gegen illegale Strukturen der verbotenen kurdischen PKK vorgegangen. Mehr als 100 Beamte durchsuchten im Raum Cuxhaven elf Wohnungen. Dabei stellten die Einsatzkräfte Bargeld, Betäubungsmittel und Propagandamaterial der PKK sicher. Ein Mann wurde vorläufig festgenommen. 19.06.2018 20:00 Uhr 

## WM-Siege für Japan und Senegal
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Senegal überraschend mit 2 zu 1 gegen Polen gewonnen. Auch Japan startete mit einem Sieg in das Turnier und schlug Kolumbien ebenfalls mit 2 zu 1. 19.06.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und trocken; Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen zunächst freundlich, später wechselnd bewölkt, dazu kurze Schauer oder Sprühregen; Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag regnet es, später von Nordwesten her kräftige Schauer und Gewitter bei 14 bis 21 Grad. Am Freitag häufig Schauer oder kurze Gewitter; 14 bis 18 Grad. 19.06.2018 20:00 Uhr 
