# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Gabriel: deutsch-türkische Probleme überwinden
Goslar: Außenminister Gabriel und sein türkischer Kollege Cavusoglu haben ihren Willen bekräftigt, die Beziehungen beider Länder zu verbessern. Bei einem Treffen in der niedersächsischen Stadt betonten die Minister Gemeinsamkeiten. Gabriel sagte, beide Länder hätten es sich zur Aufgabe gemacht, alles dafür zu tun, die Schwierigkeiten in ihrem Verhältnis zu überwinden. Die Türkei sei in vielen Bereichen ein wichtiger Partner. Der SPD-Politiker würdigte, dass in den vergangenen Wochen mehrere Inhaftierte freigelassen wurden - unter ihnen der Menschenrechtler Steudtner. Gabriel betonte, er habe bei dem Besuch Cavusoglus auch den Fall des Journalisten Yücel angesprochen, der seit zehn Monaten in der Türkei im Gefängnis sitzt. Einzelheiten nannte der Minister nicht. 06.01.2018 19:00 Uhr 

## FDP-Chef Lindner: Nein zu Jamaika war konstruktiv
Stuttgart:						FDP-Chef Lindner hat den Ausstieg aus den Jamaika-Sondierungen mit Union und Grünen im Bund verteidigt. Lindner sagte beim traditionellen Dreikönigstreffen in Stuttgart, das Nein der Freien Demokraten sei ein konstruktives Nein gewesen. Es habe sich um ein Signal gegen Politikverdrossenheit gehandelt. Seine Partei sei nicht mehr Steigbügelhalter für andere. Der FDP-Chef kündigte zudem eine Verfassungsklage an, sollte der Solidaritätszuschlag nicht bis 2019 abgeschafft werden. Außerdem wollen die Liberalen nach seinen Worten in Bundestag und Bundesrat einen Entwurf für ein Einwanderungsgesetz einbringen. Lindner betonte, mit einer solchen Regelung würden sich einige Probleme bei der Zuwanderung von selbst lösen, weil dann Deutschland selbst bestimmen könne, wer kommen dürfe und wer nicht. 06.01.2018 19:00 Uhr 

## Union berät vor Sondierungsstart
Berlin: Vor dem offiziellen Start der Sondierungen über eine erneute Große Koalition haben sich die Spitzen der Union zu Beratungen getroffen. Dabei dürfte es auch darum gehen, genauer den Kurs für die Gespräche mit der SPD abzustecken. Zu den zentralen Themen gehören neben dem Familiennachzug von Flüchtlingen und der inneren Sicherheit auch die Bereiche Soziales und Familie sowie Gesundheit, Pflege und Arbeitsmarkt. CDU, CSU und SPD beginnen morgen mit Sondierungen über die Fortsetzung der Großen Koalition. Bis Freitag soll ein Ergebnis vorliegen. 06.01.2018 19:00 Uhr 

## Solidarität mit Demonstranten im Iran
Hamburg: In Deutschland haben hunderte Menschen Solidarität mit den Demonstranten im Iran gezeigt. In Hamburg und Berlin gab es Kundgebungen. Sie verliefen laut Polizei friedlich. Im Iran gibt es seit Tagen Proteste gegen die Regierung. Sie richten sich gegen die Arbeitslosigkeit, hohe Lebensmittelpreise und Korruption. Auf Verlangen der Reformfraktion im iranischen Parlament soll eine Sonderkommission das Schicksal der Demonstranten aufklären, die bei den jüngsten Protesten festgenommen wurden. Dabei gehe es insbesondere auch um inhaftierte Studenten, sagte ein Sprecher der Teheraner Universität. 06.01.2018 19:00 Uhr 

## Masern-Erkrankungen 2017 verdreifacht
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Masern-Erkrankungen gestiegen. Das Robert-Koch-Institut verzeichnete bis Mitte Dezember mehr als 900 Fälle. Im gesamten Vorjahr wurden 325 Masern-Erkrankungen registriert. Am stärksten betroffen von dem Anstieg ist demnach Nordrhein-Westfalen. Masern sind vor allem für Babys und Kleinkinder gefährlich. Dem Institut zufolge schützen Imfpungen. 06.01.2018 19:00 Uhr 

## Steinmeier empfängt Sternsinger im Schloss Bellevue
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat eine Abordnung der Sternsinger im Schloss Bellevue empfangen. Die Jungen und Mädchen kamen in diesem Jahr aus dem Bistum Eichstätt. Bei der jährlichen Sternsinger-Aktion der katholischen Kirche werden rund um den Jahreswechsel Spenden für Not leidende Kinder in aller Welt gesammelt. Als Heilige Drei Könige verkleidet ziehen die Jungen und Mädchen von Tür zu Tür. Die diesjährige Kampagne steht unter dem Motto "Gemeinsam gegen Kinderarbeit - in Indien und weltweit". 06.01.2018 19:00 Uhr 

## Stoch gewinnt Vierschanzentournee
zum Sport Der Pole Kamil Stoch hat alle vier Springen der Vierschanzentournee gewonnen. Mit seinem Sieg in Bischofshofen schaffte der 30-Jährige als erst zweiter Skispringer neben Sven Hannawald den Vierfacherfolg. 06.01.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Heute Abend von Norden her auflockernd, sonst wolkig und im Süden etwas Regen bei -1 bis 6 Grad. Morgen im Norden verbreitet sonnig, in Südniedersachsen noch etwas Niederschlag. Kälter bei maximal 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten Am Montag viel Sonne und trocken bei maximal 1 bis 4 Grad. Am Dienstag meist trocken, 1 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und gebietsweise leichter Regen, dazu 2 bis 9 Grad. 06.01.2018 19:00 Uhr 
