# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Kretschmer fordert Widerspruch gegen Rechtsradikale
Chemnitz: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Bürger der Stadt zu deutlichem Widerspruch gegen rechtsradikale Positionen aufgerufen. Die Mehrheit stehe für Rechtsstaatlichkeit, sagte der CDU-Politiker auf einer Kundgebung in Chemnitz. Kretschmer betonte, Rechtsextremisten seien die größten Feinde der Demokratie. Er versprach zudem, die tödliche Messerattacke auf einen 35-Jährigen in Chemnitz sowie alle Straftaten bei den Demonstrationen in den Tagen danach aufzuklären. Menschen, die den Hitlergruß zeigten und Journalisten angriffen, würden mit aller Härte des Gesetzes verfolgt. 03.09.2018 01:00 Uhr 

## Überfahrt nach Europa immer gefährlicher
Genf:   Die Überfahrt über das Mittelmeer wird für Flüchtlinge immer gefährlicher. In diesem Jahr seien bereits mehr als 1.600 Menschen ertrunken, teilte das Flüchtlingshilfswerk UNHCR mit. Die Organisation forderte die Anrainerstaaten des Mittelmeeres auf, einen verlässlichen Seenotrettungsdienst einzurichten. Am Wochenende waren in zahlreichen deutschen Städten zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um für eine ungehinderte Rettung von Flüchtlingen im Mittelmeer zu demonstrieren. Sie forderten sichere, legale Fluchtwege nach Europa und wandten sich gegen Rassismus. 03.09.2018 01:00 Uhr 

## Organspende: Spahn für Widerspruchslösung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich beim Thema Organspende für eine Widerspruchslösung ausgesprochen. Nur so könne die Organspende zum Normalfall werden, sagte er der Bild-Zeitung. Einen Gesetzentwurf werde er dazu aber nicht in den Bundestag einbringen. Spahn sprach sich für eine Diskussion zu dem Thema im Parlament aus. Widerspruchslösung bedeutet, dass jeder automatisch als Organspender gilt, wenn man nicht selbst oder Angehörige ausdrücklich widersprehen. Spahn hatte bereits angekündigt, die Vergütungen für Krankenhäuser zu verbessern und die Position der Transplantationsbeauftragten zu stärken 03.09.2018 01:00 Uhr 

## Noch tausende Lehrstellen frei
Berlin: Zum Start des Ausbildungsjahres sind weiterhin noch tausende Lehrstellen in verschiedenen Berufen frei. Die Situation für Bewerber sei besser denn je, sagte der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Unternehmen wüssten genau, dass sie nur mit qualitativ hochwertigen Angeboten punkten könnten. Daher würden sie jetzt zum Teil höhere Vergütungen zahlen als in der Branche üblich. 03.09.2018 01:00 Uhr 

## Schalke verliert gegen Hertha BSC
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke auch sein zweites Spiel verloren. Die Gelsenkirchener mussten sich gegen Hertha BSC mit 0:2 geschlagen geben. Leipzig und Düsseldorf trennten sich 1:1. 03.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Mal wolkig mal klar, örtlich Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Tagsüber oft heiter, vor allem in der Mitte Deutschlands gebietsweise gewittrige Schauer. 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils heiter, teils wolkig mit Schauern, 20 bis 28 Grad. Am Mittwoch im Westen Schauer, im Osten freundlicher, 20 bis 27 Grad. 03.09.2018 01:00 Uhr 
