# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## Türkei verurteilt US-Sanktionen
Ankara: Die Türkei hat US-Sanktionen gegen zwei ihrer Minister scharf verurteilt und mit Gegenmaßnahmen gedroht. Außenminister Cavusoglu sprach von einer feindseligen Haltung, die nicht ohne Antwort bleiben werde. Die USA haben Strafmaßnahmen gegen die türkischen Minister für Justiz und Inneres verhängt. Ihre Vermögen werden eingefroren, außerdem dürfen US-Bürger keine Geschäfte mit ihnen machen. Präsident Trump fordert von der Türkei die Freilassung eines unter Hausarrest stehenden amerikanischen Pastors. Eine Sprecherin des Weißen Hauses sagte, die Strafverfolgung gegen den Mann sei unfair und unrechtmäßig. Die Türkei ermittelt seit fast zwei Jahren gegen den Geistlichen. Sie wirft ihm Verbindungen zur verbotenen Kurdenorganisation PKK und zur Gülen-Bewegung vor. 02.08.2018 07:45 Uhr 

## Althusmann: Fortschritte nach Dieselgipfel
Hannover: Ein Jahr nach dem Diesel-Gipfel sieht Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann Fortschritte beim Thema Luftqualität. Der CDU-Poltiker sagte auf NDR Info, Kommunen hätten von Hilfen des Landes und des Bundes profitiert und förderten Elektromobilität, den Fahrradverkehr und neue umweltschonende Antriebstechniken für Busse. Althusmann, der auch im Aufsichtsrat von Volkswagen sitzt, sagte weiter, VW habe die Vorgaben, die Software bei Dieselautos nachzurüsten, bereits fast vollständig erfüllt. Vor einem Jahr hatten sich Bund und Länder gemeinsam mit der Automobilindustrie zum Diesel-Gipfel getroffen. Dabei waren unter anderem Maßnahmen zur Verbesserung der Luftqualität beschlossen worden. Außerdem hatten die deutschen Autobauer Abgas-Software-Updates zugesagt. 02.08.2018 07:45 Uhr 

## Prozess um Kinderpornografie-Plattform beginnt
Limburg:   Mehr als ein Jahr nach der Abschaltung der großen Kinderpornografie-Plattform "Elysium" beginnt der Prozess gegen die mutmaßlichen Betreiber. Das Landgericht verhandelt gegen vier Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern unter anderem wegen der Verbreitung kinderpornografischer Schriften. Einer der Angeklagten soll für den Betrieb des Servers verantwortlich gewesen sein und Zugriff darauf gehabt haben. Auf der Plattform im sogenannten Darknet waren bis zur Abschaltung mehr als 110.000 Mitgliederkonten registriert. 02.08.2018 07:45 Uhr 

## Amnesty wirft Türkei Menschenrechtsverletzungen vor
Ankara:	Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hat die Türkei und von ihr unterstützte Milizen für Menschenrechtsverletzungen in der nordsyrischen Stadt Afrin verantwortlich gemacht. Amnesty kritisierte, die Einwohner seien willkürlichen Festnahmen sowie Folter und Verschleppung ausgesetzt. Die Türkei sei als Besatzungsmacht verantwortlich für die Aufrechterhaltung von Recht und Ordnung. Die türkische Armee und verbündete syrische Rebellengruppen hatten Afrin im März nach schweren Kämpfen gegen kurdische Einheiten erobert. 02.08.2018 07:45 Uhr 

## Telemedizin im ärztlichen Bereitschaftsdienst
Delmenhorst:	Niedersachsen will im ärztlichen Bereitschaftsdienst künftig auch Telemedizin einsetzen. Die Versorgung der Patienten übernehmen Rettungssanitäter. Wenn nötig, können sie sich per Videokonferenz mit einem Mediziner im Krankenhaus verbinden. Die Ärzte helfen dann bei der richtigen Diagnose. Das Gesundheitsministerium erprobt das Projekt derzeit für zwei Jahre in Delmenhorst. Hintergrund ist, dass es in vielen Gebieten zu wenig Ärzte gibt. 02.08.2018 07:45 Uhr 
