# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Bericht: Post verkauft Kundendaten an Parteien
Bonn: Nach dem Datenskandal bei Facebook gibt es ähnliche Vorwürfe gegen die Deutsche Post. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, verkauft der frühere Staatskonzern über eine Tochterfirma seit dem Jahr 2005 Daten an Parteien zu Wahlkampfzwecken. Demnach haben CDU und FDP jeweils einen fünfstelligen Betrag für entsprechende Analysen für ganze Straßenzüge gezahlt. Laut der Zeitung werden bei den Geschäften zwar persönliche Daten anonymisiert. Durch die Vielzahl von Einzel-Informationen und deren Kombinationen seien aber Aussagen zur "Parteiaffinität" für einzelne Gebäude mit mindestens sechs Haushalten möglich. Insgesamt verfügt die Post demnach über mehr als eine Milliarde Daten. Darunter seien Angaben zur Kaufkraft, zum Bankverhalten, Geschlecht, Alter oder zur Wohnsituation. Ein Post-Sprecher sagte, man halte sich dabei aber an geltendes Recht. 01.04.2018 07:00 Uhr 

## Maas setzt weiter auf Dialog mit Russland
Berlin:     Bundesaußenminister Maas will mit Russland trotz aller diplomatischen Spannungen im Gespräch bleiben. Moskau werde als Partner gebraucht, etwa für die Lösung regionaler Konflikte, sagte der SPD-Politiker in einem Zeitungsinterview. Durch das russische Verhalten sei ohne Zweifel viel Vertrauen verloren gegangen. Die Bundesregierung setze aber weiter auf einen Dialog. Hintergrund des diplomatischen Streits mit Moskau ist der Giftanschlag auf den Ex-Agenten Skripal und dessen Tochter in Großbritannien. London macht Russland für das Attentat verantwortlich. Der Kreml bestreitet die Vorwürfe. Wegen des Vorfalls haben mehr als 20 Länder, darunter auch Deutschland, russische Diplomaten ausgewiesen. Moskau reagierte ebenfalls mit der Ausweisung zahlreicher Diplomaten. 01.04.2018 07:00 Uhr 

## USA und Südkorea starten Militärmanöver
Seoul:        Südkorea und die USA haben mit ihrem gemeinsamen Militärmanöver begonnen. An der Übung nehmen rund 11.500 US- und 290.000 südkoreanische Soldaten teil, wie das Verteidigungsministerium in Seoul mitteilte. Das Manöver sollte eigentlich schon im Februar stattfinden. Die USA und Südkorea vereinbarten aber, während der Olympischen Winterspiele und der Paralympics in Pyeongchang auf gemeinsame Militärübungen zu verzichten. In Nordkorea wurden die Manöver bislang meist als Provokation aufgefasst. In diesem Jahr allerdings gibt es Zeichen der Entspannung. Ende April soll es ein Gipfeltreffen von Machthaber Kim Jong Un mit Südkoreas Präsident Moon geben. 01.04.2018 07:00 Uhr 

## Papst prangert erdrückende Routine an
Rom:          Papst Franziskus hat bei den Feierlichkeiten zur Osternacht mehr Engagement gegen Ungerechtigkeit gefordert. In der Osternachtsmesse prangerte er im Petersdom Gleichgültigkeit und Antriebslosigkeit an. Gleichzeitig mahnte Franziskus, sich nicht von Routine erdrücken und die Hoffnung verstummen zu lassen. Am Vormittag feiert der Papst mit zehntausenden Gläubigen auf dem Petersplatz die traditionelle Ostermesse und spendet danach den Segen Urbi et Orbi. 01.04.2018 07:00 Uhr 

## Schulze will Autoindustrie in die Pflicht nehmen
Berlin:    Bundesumweltministerin Schulze hat die Autoindustrie zu verstärkten Anstrengungen für bessere Luft in Städten aufgefordert. Hier stehe die Industrie in der Verantwortung, sagte die SPD-Politikerin in einem Interview. Viele Menschen hätten sich einen Diesel gekauft, in dem Glauben, er sei umweltfreundlicher. Teilweise sei aber massiv betrogen worden. Fahrverboten steht die Umweltministerin nach eigener Aussage aber skeptisch gegenüber. Dann wären die Verursacher des Problems, die Autohersteller, aus dem Schneider, betonte sie. Schulze sprach sich zudem gegen die Einführung einer sogenannten "blauen Plakette" aus. Diese sei nur sinnvoll, wenn es Fahrverbote gebe. 01.04.2018 07:00 Uhr 

## Bayern München deklassiert Borussia Dortmund
zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern München Borussia Dortmund mit 6:0 geschlagen. Allerdings sind die Bayern noch nicht vorzeitig Deutscher Meister, weil der Tabellenzweite Schalke mit 2:0 gegen Freiburg gewonnen hat. Die weiteren Ergebnisse:
Stuttgart - Hamburg         1:1
Hannover  - Leipzig         2:3
Hertha - Wolfsburg          0:0
Leverkusen - Augsburg    0:0
und     Hoffenheim - Köln 6:0. 01.04.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute vor allem in Vorpommern noch Schneefall, ganz im Südwesten Regenschauer. Von Nordwesten her Aufheiterungen und zum Abend meist trocken bei 1 bis 8 Grad. Morgen länger Sonnenschein, im Verlauf von Südwesten her dichtere Wolken und teils etwas Regen. 4 bis 11 Grad. Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern, 9 Grad auf Rügen und bis 20 Grad im Raum Hannover. 01.04.2018 07:00 Uhr 
