# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Von der Leyen zur Berater-Affäre befragt
Berlin:	Die Opposition fordert von Verteidigungsministerin von der Leyen weitere Aufklärung in der Berateraffäre. Die CDU-Politikerin hatte gestern Abend vier Stunden lang im Verteidigungsausschuss des Bundestags die Fragen der Abgeordneten beantwortet. Dabei ging es um die Vergabe von Beraterverträgen, für die das Ministerium und die Bundeswehr 2015 und 2016 mindestens 200 Millionen Euro ausgegeben haben. Nach der Ausschusssitzung hieß es, viele Fragen seien offen geblieben. Das Verteidigungsministerium kündigte an, bis Ende des Monats einen umfassenden Bericht über die Beraterverträge vorzulegen. Danach ist eine weitere Sondersitzung geplant. 23.11.2018 08:15 Uhr 

## Bundestag stimmt über Haushalt ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute abschließend über den Bundeshaushalt für das kommende Jahr ab. Die große Koalition will unter anderem mehr Geld für Soziales, Verteidigung und Entwicklungshilfe ausgeben. Der Haushalt sieht Rekordausgaben von 356 Milliarden Euro vor - knapp 13 Milliarden mehr als in diesem Jahr. Geplant sind unter anderem Entlastungen bei Krankenkassenbeiträgen und für Familien sowie deutliche Personalaufstockungen bei den Sicherheitsbehörden und beim Zoll . Auf neue Schulden soll zum sechsten Mal in Folge verzichtet werden. 23.11.2018 08:15 Uhr 

## Seehofer schließt Abschiebungen nach Syrien aus
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Abschiebung von abgelehnten Asylbewerbern nach Syrien ausgeschlossen. Der CSU-Politiker sagte dem "Spiegel", das gelte auch, wenn sie straffällig geworden seien. Ein Lagebericht des Auswärtigen Amts zu Syrien sei "plausibel". Seehofer betonte, im Moment könne in keine Region dieses Landes abgeschoben werden. Der derzeitige Abschiebestopp für Syrien läuft im Dezember aus. Am Mittwoch nächster Woche wollen die Innenminister über eine Verlängerung beraten. 23.11.2018 08:15 Uhr 

## Katholische Laien fordern Reformen
Bonn: Angesichts des Missbrauchsskandals in den katholischen Bistümern fordert die höchste Laien-Vertretung der Kirche umfassende Reformen. Der Präsident des Zentralkomitees der deutschen Katholiken, Sternberg, verlangte, die Präventionsarbeit in den 27 Bistümern zu vereinheitlichen und regelmäßig zu kontrollieren. Es gebe in den verschiedenen kirchlichen Verwaltungsbezirken noch große Unterschiede im Umgang mit den Missbrauchsfällen, kritisierte Sternberg im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Er warf der Kirche vor, in der Vergangenheit den Schutz der Institution vor den Schutz der Opfer gestellt zu haben. Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken beschäftigt sich heute auf seiner Vollversammlung in Bonn mit dem Missbrauchsskandal. 23.11.2018 08:15 Uhr 

## Angespannte Lage an US-mexikanischer Grenze
Tijuana: Im Grenzgebiet zwischen Mexiko und den USA bleibt die Lage angespannt. In der nordmexikanischen Stadt Tijuana haben gestern Hunderte Migranten aus Mittelamerika vor einem Grenzübergang Einlass in die Vereinigten Staaten gefordert. Mexikanische Polizisten sperrten einen Teil des Gebiets ab. Trotzdem weigerten sich die Asylsuchenden den Kontrollpunkt zu verlassen und begannen damit, Zelte aufzubauen. Offiziellen Angaben zufolge befinden sich derzeit 4.700 Migranten in Tijuana. In den kommenden Tagen werden bis zu 7.000 weitere in der mexikanischen Grenzstadt erwartet. 23.11.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Wegen Feiertagen blieb die Börse gestern in New York und heute in Tokio geschlossen. Der Dax steht aktuell unverändert bei  11.138  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  14 13 . 23.11.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft dicht bewölkt, von Ems und Weser her im Verlauf zunehmend freundlich und überwiegend trocken, Höchstwerte 2 Grad in Rostock bis 7 Grad in Osnabrück. 23.11.2018 08:15 Uhr 
