# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## Putin bleibt russischer Staatspräsident
Moskau:		Wladimir Putin bleibt russischer Staatschef. Bei der Präsidentenwahl kam er nach Auszählung fast aller Stimmen auf rund 77 Prozent. Das sind etwa 13 Prozentpunkte mehr als bei der Abstimmung vor sechs Jahren. Bei einer kurzen Ansprache in Moskau sagte der 65-Jährige, er werte das deutliche Ergebnis als Anerkennung seiner Politik. Allerdings lag die Beteiligung offenbar unter der von 2012. Nach vorläufigen Angaben gingen etwa 60 Prozent der Berechtigten zur Wahl. Zudem stehen zahlreiche Manipulationsvorwürfe im Raum. Die russische Opposition meldete mehr als 2.500 Verstöße, darunter mehrfach abgegebene Stimmen. Die Wahlkommission sprach dagegen von relativ geringen Unregelmäßigkeiten. 19.03.2018 07:15 Uhr 

## Fall Skripal: OPCW prüft Giftproben
London: Unabhängige Fachleute untersuchen von heute an Beweismittel im Fall des vergifteten Ex-Spions Skripal. Vertreter der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen werden in Großbritannien erwartet, um Proben des am Tatort gefundenen Nervengifts zu nehmen. Ergebnisse der Untersuchung sollen in etwa zwei Wochen vorliegen. Auch die EU-Außenminister beraten heute bei einem Treffen in Brüssel über den Fall. Großbritannien macht Russland für den Giftanschlag verantwortlich. Moskau weist den Vorwurf zurück. 19.03.2018 07:15 Uhr 

## Altmaier warnt vor Handelsstreit mit den USA
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist zu seinem Antrittsbesuch in den USA eingetroffen. Der CDU-Politiker will dort mit seinem Kollegen Ross über die Sonderzölle der USA auf Aluminium- und Stahlimporte sprechen. Die EU fordert, von den Abgaben ausgenommen zu werden. Kurz vor seiner Abreise hatte Altmaier in der ARD betont, dass er für Kompromisse werben werde. Ein Handelskrieg schade sowohl den USA als auch Europa. 19.03.2018 07:15 Uhr 

## Trump stellt Anti-Drogen-Plan vor
Washington: US-Präsident Trump will heute Einzelheiten seines Aktionsplanes gegen Drogen bekannt geben. Einem Berater im Weißen Haus zufolge sieht der Plan vor allem härtere Strafen für Dealer vor. In bestimmten Fällen soll auch die Todesstrafe möglich sein, wenn sie mit den Gesetzen des jeweiligen Bundesstaates vereinbar ist. In den USA sterben immer mehr Menschen durch opioidhaltige Schmerzmittel und Heroin. Neben Drogenhändlern werden auch Ärzte verantwortlich gemacht, weil sie seit den 1990er Jahren im großen Stil Schmerzmittel verschreiben. 19.03.2018 07:15 Uhr 

## Kritik an Seehofers Grenz-Vorstoß
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich dagegen ausgesprochen, die Grenzkontrollen auszuweiten. In der Zeitung "Die Welt" widersprach er Überlegungen von Bundesinnenminister Seehofer. Pistorius sagte, schon jetzt sei der Effekt von stationären Grenzkontrollen gering. Er verspreche sich auch nichts von einer Ausweitung. Auch die Grünen kritisierten den Vorstoß Seehofers. Der CSU-Chef hatte gestern Abend in der ARD bekräftigt, dass er die in der Flüchtlingskrise eingeführten Kontrollen an deutschen Grenzen fortsetzen und womöglich verstärken will. 19.03.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.481 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 62. 19.03.2018 07:15 Uhr 
