# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Genua: Jetzt mindestens 35 Tote
Genua: Nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke ist die Zahl der Toten auf mindestens 35 gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, bargen Rettungskräfte in der Nacht vier weitere Leichen aus den Trümmern ihrer Fahrzeuge. Die Arbeiten, bei denen auch Spürhunde zum Einsatz kommen, sollen den ganzen Tag über fortgesetzt werden. Der italienische Staatspräsident Mattarella nannte den Brückeneinsturz eine Katastrophe, die das ganze Land getroffen habe. Regierungschef Conte kündigte bei einem Besuch am Unglücksort eine Überprüfung der gesamten Infrastruktur Italiens an. Während eines schweren Unwetters war gestern in Genua die Brücke einer viel befahrenen Autobahn auf einem etwa 100 Meter langen Stück eingestürzt. 15.08.2018 10:15 Uhr 

## Weil für Arbeitsmarkt-Zugang abgelehnter Asylbewerber
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht einen möglichen Arbeitsmarkt-Zugang für abgelehnte Asylbewerber positiv. Im "Morgenmagazin" von ARD und ZDF sagte der SPD-Politiker, wenn sich die Betroffenen gut integriert hätten, sollte es ihnen - auch angesichts des wachsenden Arbeitskräftemangels - erlaubt werden, dauerhaft in Deutschland zu bleiben. Weil unterstützt damit einen Vorschlag von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther. In seiner eigenen Partei löste der CDU-Politiker dagegen Kritik aus. Unions-Fraktionschef Kauder, sprach in der "Passauer Neuen Presse" von falschen Anreizen. Der CDU-Innenpolitiker Middelberg sagte der "Welt", die Möglichkeit, von einem Asyl- in ein Einwanderungsverfahren zu wechseln, würde noch mehr Asylbewerber anlocken. 15.08.2018 10:15 Uhr 

## Türkei erhöht Zölle auf US-Produkte
Ankara: Im Streit mit den USA hat die Türkei die Einfuhrzölle auf bestimmte amerikanische Produkte erhöht. Präsident Erdogan unterzeichnete ein Dekret, wonach die Abgaben beispielsweise für Autos auf 120 Prozent verdoppelt werden. Auch für andere US-Waren gelten in der Türkei ab sofort höhere Zölle, darunter alkoholische Getränke, Tabak und Kosmetika. Im Zentrum des Streits steht der Fall des US-Pastors Brunson, der in der Türkei unter Hausrarrest steht. Die Regierung in Washington fordert seine Freilassung und erhöhte deshalb die Einfuhrzölle auf bestimmte türkische Produkte. 15.08.2018 10:15 Uhr 

## Verdi und Ryanair beginnen Tarifverhandlungen
Dublin: Heute beginnen die Tarifverhandlungen für das Kabinenpersonal der irischen Fluggesellschaft Ryanair in Deutschland. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die etwa 1.000 Beschäftigten mehr Geld und eine bessere Absicherung. Unter anderem geht es um die Frage, ob Ryanair die in Deutschland geltenden Sozialstandards anerkennt, zum Beispiel die Gehaltsfortzahlung im Krankheitsfall. Bei den Verhandlungen heute geht es ausschließlich um das deutsche Ryanair-Kabinenpersonal. Weil die Gespräche der Gewerkschaften zur Situation der Piloten keine Fortschritte machten, war es in der vergangenen Woche in mehreren europäischen Ländern zu Streiks gekommen. 15.08.2018 10:15 Uhr 

## Recycling: Elektroschrott in Möbeln und Schuhen
Berlin: Von heute an gelten neue Regeln beim Entsorgen von Elektrogeräten. Wichtigste Änderung ist, dass ab sofort auch Gegenstände mit fest eingebauten elektrischen Bauteilen als Elektroschrott gelten. Das sind zum Beispiel Badezimmerschränke mit integrierter Beleuchtung oder Kleidungsstücke mit Blinklichtern. Solche Produkte dürfen jetzt nur noch bei Wertstoff-Höfen oder Elektro-Händlern entsorgt werden. Durch die Neuregelung soll erreicht werden, dass mehr Elektroschrott wiederverwertet wird. 15.08.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.392 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 22.204. Der Euro kostet einen Dollar 13 32. 15.08.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, nur gelegentlich Aufheiterungen und im Nord- und Ostseeumfeld sowie in Schleswig-Holstein örtlich Schauer. 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 10:15 Uhr 
