# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2018:


## Chemnitz: Weil zweifelt an Maaßens Eignung
Berlin: Nach seinen umstrittenen Aussagen über die rechtsextremen Vorfälle in Chemnitz steht Verfassungsschutzpräsident Maaßen immer stärker unter Druck. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", er habe mehr und mehr Zweifel, ob Maaßen als Behördenchef noch geeignet sei. Hinter den Berichten über Hetzjagden auf Ausländer Falschinformationen zu vermuten, ohne Beweise vorzulegen, sei irritierend, so der SPD-Politiker. Damit schüre er den Verdacht, sich schützend vor Rechtsextreme zu stellen. Maaßens Kontakte zur AfD nannte Weil "mehr als mysteriös". Auch die Generalstaatsanwaltschaft Dresden hat Maaßens Darstellung widersprochen. 08.09.2018 05:00 Uhr 

## Zeitung: Angriff auf jüdisches Lokal in Chemnitz
Chemnitz: Bei den Protesten rechter Gruppen ist vergangene Woche offenbar auch ein jüdisches Restaurant angegriffen worden. Laut "Welt am Sonntag" haben zehn bis zwölf Vermummte das Lokal mit Steinen, Flaschen und einem abgesägten Stahlrohr attackiert, den Inhaber als  "Judensau" beschimpft und Parolen wie "Hau ab aus Deutschland" gerufen. Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, sagte, judenfeindliche Straftaten wie diese weckten schlimmste Erinnerungen an das Deutschland der 1930er Jahre. 08.09.2018 05:00 Uhr 

## US-Wahlkampf: Obama fordert Denkzettel für Trump
Chicago: Zwei Monate vor den Zwischenwahlen in den USA hat der frühere Präsident Obama seinen Nachfolger Trump scharf angegriffen. Was derzeit in der Politik passiere, sei nicht normal, sagte Obama vor Studenten im Bundesstaat Illinois. Jeder Bürger müsse besorgt sein - auch die Anhänger der Republikaner. Trump sei nicht die Ursache, sondern das Symptom einer gespaltenen Gesellschaft. Wer denke, Wahlen seien nicht wichtig, werde  sich nun hoffentlich korrigieren. Von den Bürgern verlangte Obama, Trump bei den Zwischenwahlen im November abzustrafen. Gerade die junge Generation müsse jetzt für die Demokratie kämpfen. 08.09.2018 05:00 Uhr 

## Ryanair: Sieben Gewerkschaften drohen mit Streiks
Dublin: Das Kabinenpersonal von Ryanair droht für Ende September mit einem europaweiten Streik. Sieben Gewerkschaften aus Italien, Portugal, Belgien, Spanien und den Niederlanden fordern Verträge nach nationaler Rechtsprechung. Bislang gelten bei Ryanair überall Konditionen wie in Irland. Ende vergangenen Jahres gab es erstmals Verhandlungen zwischen Unternehmen und Gewerkschaften. Seitdem ist es mehrmals zu Streiks und Flugausfällen gekommen. 08.09.2018 05:00 Uhr 

## Ärmelkanal: Keine Einigung im Muschelkrieg
Paris: Im sogenannten "Muschelkrieg" im Ärmelkanal gibt es weiter keine Einigung. Ein Treffen von britischen und französischen Fischereiverbänden in Paris hat keine konkreten Ergebnisse gebracht. Vergangene Woche hatten sich Fangflotten aus beiden Ländern auf hoher See heftige Auseinandersetzungen geliefert. Die französischen Fischer wollen verhindern, dass ihre britischen Konkurrenten vor der Küste der Normandie Jakobsmuscheln fangen. In Frankreich gilt für Jakobsmuscheln eine Schonzeit von Mai bis Oktober. Für britische Fischer gilt dieses Verbot nicht. 08.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber teils heiter, teils wolkig, an der Nordsee Schauer. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag wechselhaft, im Norden etwas Regen, bei  maximal 19 bis 28 Grad. 08.09.2018 05:00 Uhr 
