# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Gabriel nicht mehr Außenminister
Berlin: Außenminister Gabriel wird der neuen Bundesregierung nicht mehr angehören. Die SPD-Führung habe ihm mitgeteilt, dass er in der nächsten Großen Koalition nicht mehr als Minister eingeplant sei. Auf Twitter schreibt Gabriel, die Zeit der politischen Führungsaufgaben sei vorbei. Er bleibe aber als direkt gewählter Abgeordneter im Deutschen Bundestag. Wer Gabriels Nachfolge antritt, ist noch offen. Die SPD will ihre Minister morgen offiziell bekannt geben. 08.03.2018 09:45 Uhr 

## Rotes Kreuz verschiebt Hilfskonvoi
Damaskus: Das Rote Kreuz hat einen für heute geplanten Hilfskonvoi für Zivilisten in der belagerten syrischen Region Ost-Ghuta verschoben. Die Lage vor Ort sei zu unsicher, um die Hilfen auszuliefern, sagte eine Rot-Kreuz Sprecherin. Die Lastwagen sollten Hilfsgüter für etwa 70.000 Menschen in die Stadt Duma bringen. Am Montag war ein erster Transport dorthin gefahren, die Entladung der Lebensmittel und Medikamente musste aber abgebrochen werden, weil die Stadt unter Beschuss geriet. Ost-Ghuta steht unter Kontrolle islamistischer Rebellen. Syrische Regierungstruppen belagern die Region und sind nach Informationen der oppositionsnahen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien inzwischen mit Bodentruppen vorgerückt. 08.03.2018 09:45 Uhr 

## USA: Trump will Stahlzölle in Kraft setzen
Washington: Trotz internationaler Kritik wird US-Präsident Trump vermutlich noch heute Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte verhängen. Der Präsident werde das entsprechende Dokument am Abend unterschreiben, sagte sein Wirtschaftsberater Navarro dem US-Sender Fox News. Damit könnten die Regelungen in rund zwei Wochen in Kraft treten. Regierungskreisen zufolge bleiben nur Importe aus Kanada und Mexiko zunächst zollfrei. Beide Länder sollen eine Schonfrist erhalten, wenn sie den USA bei den Verhandlungen über das Freihandelsabkommen Nafta entgegenkommen. Für die EU seien bislang keine Ausnahmen geplant. Trump begründet seine Zollpläne mit dem Schutz amerikanischer Arbeitsplätze. 08.03.2018 09:45 Uhr 

## EU-Innenminister: Letzter Auftritt de Maiziere
Brüssel: Die EU-Innenminister befassen sich heute erneut mit dem Kampf gegen Terrorismus. Konkret geht es um die Vernetzung von Datenbanken und den Austausch von Informationen über Verdächtige. Auch die Aktivitäten von Terrorgruppen im Internet stehen auf der Tagesordnung. Für den deutschen Ressortchef de Maiziere ist es die letzte Sitzung des EU-Ministerrates. Seinen Posten übernimmt der bisherige bayerische Ministerpräsident Seehofer. 08.03.2018 09:45 Uhr 

## Mordprozess gegen dänischen U-Bootbauer
Kopenhagen:	Der Tod einer Journalistin während einer U-Boot-Fahrt steht im Mittelpunkt eines Mordprozesses, der am Vormittag in Dänemark begann. Angeklagt ist der U-Boot-Bauer Peter Madsen. Der 47-Jährige soll die junge Schwedin während einer Tauchfahrt in seinem Boot gefoltert und getötet haben. Die Staatsanwaltschaft verlangt lebenslange Haft wegen Mordes. Madsen hat zugegeben, die Leiche der Journalistin zerteilt und ins Meer geworfen zu haben. Ihr Tod sei aber ein Unfall gewesen, so seine Behauptung. Die Frau sei möglicherweise in dem U-Boot erstickt. 08.03.2018 09:45 Uhr 

## Medizinisches Cannabis: Immer mehr Rezepte
Frankfurt am Main: Ein Jahr nach der Freigabe lassen sich immer mehr Patienten in Deutschland mit medizinischem Cannabis behandeln. Bei den Krankenkassen AOK, Barmer und Techniker sind seit März 2017 fast 16.000 Anträge auf Kostenerstattung eingegangen. Laut   Bundesapothekenkammer steigt die Zahl der Rezepte von Quartal zu Quartal deutlich an. Kammerpräsident Kiefer sagte, Cannabis-Rezepturen seien innerhalb eines Jahres zumindest teilweise im Versorgungsalltag angekommen. Cannabis kann unter anderem gegen Schmerzen und Spastiken eingesetzt werden. Ärzte müssen die entsprechenden Therapien umfangreich begründen. 08.03.2018 09:45 Uhr 
