# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Hannover: Bundeswehr benennt Kaserne um
Hannover: Der Bundeswehr-Standort in der niedersächsischen Landeshauptstadt ist in Hauptfeldwebel-Lagenstein-Kaserne umbenannt worden. Mit dem neuen Namen wird erstmals ein Soldat geehrt, der in einem Auslandseinsatz ums Leben gekommen ist. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte, Tobias Lagenstein werde nicht vergessen. Es sei ein starkes Zeichen, dass seine Kameraden in Hannover die Umbenennung der Kaserne vorgeschlagen hätten. Lagenstein war 2011 in Afghanistan getötet worden. Der bisherige Name Emmich-Cambrai-Kaserne geht auf den preußischen General Otto von Emmich und den französischen Ort Cambrai zurück, wo es im Ersten Weltkrieg die erste größere Panzerschlacht gab. Zuvor hatte Verteidigungsministerin von der Leyen den überarbeiteten Traditionerlass unterzeichnet. Er soll den Umgang mit der NS-Zeit neu regeln. Die Bundesregierung reagiert damit unter anderem auf den Skandal um einen rechtsextremen Soldaten vor knapp einem Jahr. 28.03.2018 13:00 Uhr 

## Hardt: Sanktionen gegen Kim zeigen Wirkung
Berlin: Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Hardt, hat die jüngsten Signale aus Nordkorea für eine Entspannung im Atomstreit begrüßt. Offensichtlich hätten die Sanktionen dazu geführt, Machthaber Kim Jong Un zum Umdenken zu bewegen, sagte Hardt im SWR. Entscheidend sei nun, dass die nordkoreanische Führung auf den geplanten Gipfeltreffen mit den Präsidenten der USA und Südkoreas klare Zugeständnisse anbiete. Verhandlungen über ein Ende der nuklearen Aufrüstung könnten nach dem Vorbild des Iran-Abkommens ablaufen, so der CDU-Politiker. Kim Jong Un hatte während eines Besuchs in China seine Bereitschaft erklärt, über den Abbau des Atomprogramms seines Landes zu sprechen. Er forderte Südkorea und die USA auf, mit gutem Willen auf diese Bemühungen zu reagieren und zugleich selbst Schritte für einen Frieden zu ergreifen. 28.03.2018 13:00 Uhr 

## Nach Terror in Südfrankreich: Trauerfeier mit Macron
Paris:	Frankreich hat an den beim jüngsten Terroranschlag getöteten Polizisten erinnert. Präsident Macron sagte bei der Trauerfeier am Invalidendom in Paris, das Beispiel des 44-Jährigen werde für immer in den Köpfen bleiben. Macron ernannte den Beamten posthum zum Kommandeur der französischen Ehrenlegion. Zuvor hatte es eine landesweite Schweigeminute der französischen Polizisten für ihren Kollegen gegeben. Bei dem Anschlag in Südfrankreich waren am vergangenen Freitag vier Menschen getötet worden. Der Täter hatte zunächst auf eine Gruppe von Polizisten geschossen und anschließend in einem Supermarkt das Feuer eröffnet. 28.03.2018 13:00 Uhr 

## Hamburg bekommt neuen Bürgermeister
Hamburg: Die Hansestadt bekommt einen neuen Ersten Bürgermeister. In einer halben Stunde kommt die Bürgerschaft zusammen, um den Nachfolger von Olaf Scholz zu bestimmen, der jetzt Bundesfinanzminister in der Großen Koalition in Berlin ist. Neuer Regierungschef in Hamburg soll der bisherige Finanzsenator Tschentscher werden. Die Wahl des 52-jährigen SPD-Politikers gilt als sicher. Der rot-grüne Senat verfügt in der Hamburgischen Bürgerschaft über eine klare Mehrheit. 28.03.2018 13:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Waffenhändler in Ungarn verhaftet
Berlin: Nach langen Ermittlungen hat die Polizei in Ungarn einen mutmaßlichen deutschen Waffenhändler festgenommen. Das bestätigte am Vormittag die Berliner Staatsanwaltschaft. Nach Informationen von ARD, Süddeutscher Zeitung und des Magazins „Motherboard“ wurde der Verdächtige heute früh in Budapest von Spezialkräften gefasst. Es soll sich um einen 35-jährigen Rechtsextremen aus Thüringen handeln. Er hatte in seinem Internetshop "Migrantenschreck“ von Ungarn aus im großen Stil verbotene Waffen verkauft - auch an Hunderte Kunden in Deutschland. Außerdem werden ihm Volksverhetzung, Bedrohung und Nötigung zur Last gelegt. Die deutschen Behörden rechnen mit einer Auslieferung des Mannes. 28.03.2018 13:00 Uhr 

## Germania-Boeing stößt auf Flughafen mit Maschine zusammen
Tel Aviv: Ein deutsches Passagierflugzeug ist am Flughafen der israelischen Stadt mit einer anderen Maschine zusammengestoßen. Die Boeing 737 der Germania kollidierte bei starkem Regen mit einem Flugzeug der Gesellschaft El-Al aus Israel. Nach bisherigen Medienberichten wurde bei dem Zwischenfall in Tel Aviv niemand verletzt. Ein Video im Internet zeigt, dass die Leitwerke der beiden Maschinen miteinander verhakt waren. Der Sachschaden soll bei mehr als einer Million Euro liegen. 28.03.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag bedeckt und von Niedersachsen her leichter Regen, langsam verstärkend und nordöstlich der Elbe in Schneeregen übergehend. Höchstwerte 3 bis 9 Grad, an der See stürmische Böen. Morgen häufig noch Regen und Schneeregen, ganz im Norden Schnee, später von Niedersachsen her freundlicher. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Karfreitag überwiegend freundlich und trocken, Höchstwerte 3 bis 13 Grad. Am Sonnabend zeitweise Regen oder Schneeregen, ganz im Norden trocken, 2 bis 9 Grad. 28.03.2018 13:00 Uhr 
