# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## "Cumhuriyet"-Mitarbeiter müssen ins Gefängnis
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat zahlreiche Mitarbeiter der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" zu langen Haftstrafen verurteilt. Herausgeber Atalay und Chefredakteur Sabuncu müssen für mehr als sieben Jahre ins Gefängnis. Ihnen wird vorgeworfen, Terrororganisationen unterstützt zu haben. Damit meinen die Richter unter anderem die Gülen-Bewegung, die für den Putschversuch im Juli 2016 verantwortlich gemacht wird. Der Verteidiger nannte den Prozess politisch motiviert. Er bezichtigte die Regierung, die Zeitung zum Schweigen bringen zu wollen. Bis das Urteil rechtskräftig ist, dürfen die Angeklagten in Freiheit bleiben. Das Verfahren gegen den früheren Chefredakteur Dündar, der im Exil in Deutschland lebt, wird getrennt fortgesetzt. 26.04.2018 08:15 Uhr 

## BAMF-Skandal weitet sich aus
Hamburg: In den Skandal um unrechtmäßig anerkannte Asylbewerber sind möglicherweise mehr Mitarbeiter verwickelt als bisher bekannt. Nach NDR-Informationen gibt es Verdachtsmomente gegen weitere Beschäftigte des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge. Das hat die Präsidentin der Behörde, Cordt, in einer nicht-öffentlichen Sitzung des Innenausschusses im Bundestag bekannt gegeben. Sie sieht demnach allerdings kein systematisches Problem in ihrer Behörde. Bislang steht eine frühere Leiterin der Bremer Außenstelle des BAMF im Fokus der Ermittler. Sie soll in mindestens 1.200 Fällen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht erfüllt waren. Die Bescheide sollen nun aufgehoben werden. 26.04.2018 08:15 Uhr 

## Iran-Abkommen:Macron befürchtet US-Ausstieg
Washington: Frankreichs Staatspräsident Macron sieht wenig Chancen für einen Verbleib der USA im Atomabkommen mit dem Iran. Zum Abschluss seines Besuchs in Washington sagte Macron, er rechne für Mitte Mai mit dem Ausstieg der US-Regierung aus dem Vertrag. Er habe den Eindruck, dass Präsident Trump nicht alles tue, um das Abkommen zu retten. Macron hatte sich in Washington für neue Verhandlungen in der Frage eingesetzt. Heute reist Bundeskanzlerin Merkel zu Gesprächen mit Trump in die USA. Auch sie wird voraussichtlich dafür werben, das internationale Atomabkommen mit dem Iran nicht scheitern zu lassen. 26.04.2018 08:15 Uhr 

## Wüstner fordert Milliarden für Wehretat
Berlin: Der Deutsche Bundeswehrverband hat einen zusätzlichen Milliarden-Bedarf für die Truppe angemeldet. Vor den Haushaltsberatungen der Großen Koalition sagte Verbandschef Wüstner der Zeitung "Die Welt", der Wehretat müsse in den kommenden drei Jahren um 15 Milliarden Euro erhöht werden. Andernfalls sei die eingeleitete Trendwende für Material, Infrastruktur und Personal nicht zu schaffen. An der Ausrüstung und Einsatzfähigkeit der Bundeswehr hatte es wiederholt massive Kritik gegeben. Anfang der Woche war bekannt geworden, dass Verteidigungsministerin von der Leyen noch in diesem Jahr zahlreiche Rüstungsaufträge plant. 26.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.320 Punkten. Das sind 0,5 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 24.084 Punkte. Der Dax steht aktuell unverändert bei 12.424 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 21 75. 26.04.2018 08:15 Uhr 
