# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Kurden protestieren gegen türkische Offensive
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt hat eine Protestkundgebung von Kurden gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien begonnen. In Köln versammelten sich dazu mehrere Tausend Demonstranten. Die Polizei befürchtet Ausschreitungen und ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Nach der Kundgebung sollte ein Protestzug durch die nördliche Innenstadt führen. Hierzu wurden insgesamt mehr als 20.000 Teilnehmer erwartet. Die türkische Armee war vor knapp einer Woche in Nordsyrien einmarschiert, um dort die kurdische Miliz YPG zu bekämpfen. Die Führung in Ankara sieht die YPG als Terror-Organisation an. 27.01.2018 10:45 Uhr 

## Grüne wollen neue Doppelspitze bestimmen
Hannover: 	Die Grünen setzen heute ihren Bundesparteitag in der niedersächsischen Landeshauptstadt fort. Dabei wollen die Delegierten eine neue Führungsspitze wählen. Gestern hatte der Parteitag den Weg für die Kandidatur des schleswig-holsteinischen Umweltministers Habeck als Parteivorsitzenden geebnet. Durch eine Satzungsänderung kann der 48-Jährige für acht Monate zugleich Minister und Parteichef sein. Habeck hatte die Lockerung der Trennung von Partei- und Regierungsamt zur Bedingung für seine Kandidatur gemacht. Die Wahl der neuen grünen Doppelspitze soll heute Mittag stattfinden. Neben Habeck kandidieren die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. Die bisherigen Vorsitzenden Peter und Özdemir treten nicht mehr an. 27.01.2018 10:45 Uhr 

## Explosion in Kabul: Es gibt viele Verletzte
Kabul: Eine heftige Explosion hat das Zentrum der afghanischen Hauptstadt erschüttert. Wie das Gesundheitsministerium mitteilte, wurden dabei mindestens 79 Menschen verletzt. Ob es Tote gibt, ist unklar. Die Explosion ereignete sich in einem belebten Stadtviertel Kabuls, in dem das Innenministerium und die Europäische Union Büros haben. Bilder in den sozialen Netzwerken zeigten eine riesige Rauchwolke über dem Stadtteil. In Kabul hat die Zahl der Attentate zuletzt stark zugenommen. Erst vor gut einer Woche hatte es einen Anschlag auf ein Hotel gegeben. Dabei starben mindestens 25 Menschen. 27.01.2018 10:45 Uhr 

## Bericht: Mehr Sexualstraftaten bei Bundeswehr
Berlin: Bei der Bundeswehr sind 2017 offenbar deutlich mehr Sexualstraftaten gemeldet worden als im Jahr zuvor. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, wurden insgesamt 234 Fälle registriert. Das sei im Vergleich zu 2016 ein Plus von mehr als 80 Prozent. Darunter seien auch 14 Fälle von Vergewaltigung oder versuchter Vergewaltigung gewesen. Das waren demnach dreimal so viele wie 2016. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums erklärte den Anstieg unter anderem damit, dass sich die Sensibilität erhöht habe. Außerdem würden Verdachtsfälle vermehrt und früher gemeldet. 27.01.2018 10:45 Uhr 

## Griechen bringen mehr Geld zu ihren Banken
Athen: Die Griechen bringen offenbar wieder mehr Geld zu den einheimischen Banken. Laut übereinstimmenden Medienberichten sind die Einlagen erstmals seit Ausbruch der schweren Finanzkrise 2010 gestiegen. Ende 2017 betrugen sie 126,35 Milliarden Euro. Das seien etwa fünf Milliarden Euro mehr gewesen als ein Jahr zuvor. Allerdings hätten zahlreiche Griechen noch immer viel Geld unter Matratzen und in Safes versteckt, hieß es. 27.01.2018 10:45 Uhr 

## US-Turnvorstand tritt zurück
Washington: In den USA ist der komplette Vorstand des Turnverbands zurückgetreten. Hintergrund ist der Skandal um den ehemaligen Teamarzt. Dieser war wegen sexuellen Missbrauchs von mehr als 150 Turnerinnen zu 175 Jahren Haft verurteilt worden. Die Funktionäre erfüllten mit ihrem Rückzug die Forderung des nationalen Olympischen Komitees. Das Gremium hatte einen grundsätzlichen Umbau des Verbands verlangt. 27.01.2018 10:45 Uhr 
