# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## Merkel: Rechtsextreme Gewalttaten sind Schande
Düsseldorf:					 Kanzlerin Merkel hat bei der Gedenkfeier für die Opfer des Brandanschlags in Solingen vor 25 Jahren dazu aufgerufen, entschieden gegen Fremdenfeindlichkeit einzutreten. Rechtsextremismus gehöre keineswegs der Vergangenheit an, so Merkel. Rechtsextreme Gewalttaten seien eine Schande für die Bundesrepublik. Der Zentralrat der Muslime in Deutschland warnte, die Bundesrepublik erlebe 25 Jahre nach dem Anschlag eine vergleichbare Welle des Hasses auf die plural geprägte Einwanderungsgesellschaft. In der Nacht des 29. Mai 1993 hatten vier junge Rechtsextreme aus Solingen das Haus der Familie Genc in Brand gesetzt. Dabei starben zwei Töchter und zwei Enkeltöchter sowie eine Nichte von Mevlüde Genc, die heute ebenfalls in Düsseldorf sprach und zur Versöhnung aufrief. 29.05.2018 16:15 Uhr 

## Vier Tote in Lüttich - Terror?
Lüttich: Nach einer Schießerei mit vier Toten prüfen die belgischen Behörden, ob es sich bei dem Täter um einen Terroristen handelt. Nach Angaben der Lütticher Staatsanwaltschaft tötete der Mann zwei Polizistinnen sowie einen Mann, der in einem parkenden Auto saß. Anschließend sei er in eine Schule geflüchtet. Dort wurde der Mann bei einem Schusswechsel mit Polizisten getötet. Belgiens Königsfamilie sprach den Angehörigen der Opfer ihr Mitgefühl aus. Premierminister Michel sprach von feiger und blinder Gewalt. 29.05.2018 16:15 Uhr 

## Neue Vorschriften gegen Lohndumping
Straßburg: Das Europaparlament hat mit großer Mehrheit neue Vorschriften gegen Lohndumping in der EU auf den Weg gebracht. Die neue Richtlinie soll sicherstellen, dass ins Ausland entsandte Arbeitnehmer ab Mitte 2020 in der EU den gleichen Lohn erhalten wie ihre einheimischen Kollegen. Außerdem sollen sie künftig von Tarifverträgen profitieren, und sie haben Anspruch auf Zuschüsse für Reise, Unterkunft und Verpflegung. Die deutsche Wirtschaft befürchtet massive Nachteile durch die neuen Regeln. Der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände, Kampeter, schrieb in einem Brief an die deutschen Abgeordneten im EU-Parlament, die Richtlinie werde den Binnenmarkt schwer beschädigen. Es drohten unter anderem Rechtsunsicherheiten und Bürokratie. 29.05.2018 16:15 Uhr 

## Europaweite Fahndung wegen G-20 Krawallen
Hamburg: Die Suche nach den Verursachern der Gewalt während des G-20 Treffens im vergangenen Jahr läuft auch im europäischen Ausland. Auf Ersuchen der Hamburger Polizei wurden in Spanien, Frankreich, der Schweiz und Italien Wohnungen durchsucht und Beweismittel gegen Verdächtige sichergestellt. Polizeipräsident Meyer sprach von einer gut funktionierenden europäischen Zusammenarbeit. Grundlage waren Erkenntnisse der Sonderkommission "Schwarzer Block", die Videos von den gewaltsamen Demonstrationen auf der Hamburger Elbchaussee am 7. Juli 2017 ausgewertet hat. 29.05.2018 16:15 Uhr 

## Studie: Schockfotos gegen Rauchen wirken
Hamburg:				Schockfotos auf Zigarettenpackungen wirken offenbar. Das ergab eine bundesweite Studie unter siebentausend Schülern der DAK-Gesundheit. Danach lösen die Warnhinweise beträchtliche negative Emotionen aus. Die DAK erklärte weiter, die Fotos könnten vorbeugend wirken, da sie negative Einstellungen von Jugendlichen zum Zigarettenrauchen verstärkten. Insbesondere der Warnhinweis mit Lungenkrebs habe Ekel und Angst hervorgerufen. 29.05.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.742 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.624 Punkten in den Handel; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 85. 29.05.2018 16:15 Uhr 
