# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Trump kritisiert erneut EU-Handelspolitik
Washington: US-Präsident Trump hat erneut die Wirtschaftspolitik der Europäischen Union kritisiert. Er warf der EU vor, den Handel weiterhin massiv zu beschränken. In diesem Zusammenhang griff Trump vor allem Deutschland an. Es schütte die Vereinigten Staaten mit seinen Autos zu. Das werde so nicht weitergehen. Der US-Präsident wiederholte zudem seine Kritik an Deutschland, zu wenig Geld für das Militär auszugeben. Als NATO-Mitglied kaufe es von Russland Gas im Wert von Milliarden Dollar, investiere aber nicht genug in seine Streitkräfte, so Trump. Er bezog sich in diesem Zusammenhang auf das NATO-Ziel, dass alle Mitgliedsstaaten zwei Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts für das Militär bereitstellen. Deutschland erreicht im kommenden Jahr voraussichtlich 1,3 Prozent. 18.05.2018 07:15 Uhr 

## Trump sichert Kim Schutz unter Bedingungen zu
Washington: US-Präsident Trump hat Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un im Falle eines Atom-Abkommens weitreichende Garantien in Aussicht gestellt. Kim könne mit - so wörtlich - sehr starken Sicherheiten rechnen, wenn er sich auf ein Gipfeltreffen einlasse und eine Vereinbarung mit den USA schließe, sagte Trump. Gleichzeitig drohte der US-Präsident, sollte sich der nordkoreanische Machthaber nicht auf ein Abkommen einlassen, werde er wahrscheinlich so enden wie der libysche Machthaber Gaddhafi. Dieser war 2011 entmachtet und getötet worden. Kim hatte zuvor gedroht, das für Mitte Juni in Singapur geplante Treffen mit Trump abzusagen. 18.05.2018 07:15 Uhr 

## Ende der Haushaltswoche im Bundestag
Berlin: Zum Abschluss der Haushaltsberatungen befasst sich der Bundestag heute mit den Etats der Ministerien für Arbeit und Gesundheit. Für das Ressort von Arbeitsminister Heil steht wie in den Vorjahren das meiste Geld zur Verfügung, nämlich knapp 140 Milliarden Euro. Etwa zwei Drittel davon fließen in Leistungen der Rentenversicherung. Für das Gesundheitsministerium sind rund 15 Milliarden Euro vorgesehen. Nach der Schlussrunde heute wird sich der Haushaltsausschuss mit den Etatentwürfen beschäftigen. Die abschließenden Beratungen im Bundestag sind für Anfang Juli geplant. 18.05.2018 07:15 Uhr 

## Bericht über extremistischen AfD-Chat
Köln: AfD-Mitglieder eines Kreisverbands in Sachsen haben offenbar in einer Chatgruppe menschenverachtende und strafbare Inhalte verbreitet. WDR, NDR und "Süddeutscher Zeitung" liegt ein interner Untersuchungsbericht der AfD vor. Demnach sollen in einer WhatsApp-Gruppe unter anderem Fotomontagen einer Erschießung von Bundeskanzlerin Merkel gepostet worden sein. Dem Landesverband zufolge wurden gegen die betroffenen AfD-Mitglieder bereits Disziplinarmaßnahmen eingeleitet. 18.05.2018 07:15 Uhr 

## Haspel als CIA-Direktorin nominiert
Washington: Der US-Senat hat der Nominierung von Gina Haspel zur neuen CIA-Direktorin zugestimmt. Haspel wird damit die erste Frau an der Spitze des Auslandsgeheimdienstes sein. Die 61-Jährige leitet den Dienst bereits kommissarisch. Sie wird Mike Pompeo nachfolgen, der inzwischen US-Außenminister ist. Haspels Nominierung ist umstritten, weil sie als CIA-Agentin in der Zeit nach den Terroranschlägen 2001 heute verbotene Verhörmethoden toleriert haben soll. 18.05.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.913 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.714 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Dax bei 13.115 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 04. 18.05.2018 07:15 Uhr 
