# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Merkel und Macron erinnern an Kriegsende 1918
Compiègne: Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel haben gemeinsam an das Ende des Ersten Weltkriegs vor einhundert Jahren erinnert. Sie besuchten die Waldlichtung bei Compiègne nordöstlich von Paris, wo die Deutschen am 11. November 1918 den Waffenstillstand mit den Alliierten unterschrieben und damit ihre Kapitulation besiegelten. Merkel und Macron legten einen Kranz nieder. Außerdem weihten sie eine Gedenktafel ein, welche die Bedeutung der deutsch-französischen Aussöhnung für Europa und den Frieden würdigt. Am Vormittag hatte Macron US-Präsident Trump im Elyséepalast empfangen. Dabei sprachen sich beide für ein stärkeres europäisches Engagement in der Nato aus. 10.11.2018 17:45 Uhr 

## Nahles für europäische Armee
Berlin:	Die SPD hat eine Serie von Diskussionsveranstaltungen über den künftigen Kurs der Partei begonnen. Partei-Chefin Nahles rief in ihrer Auftakt-Rede zu einer stärkeren europäischen Zusammenarbeit auf, um ein Gegengewicht zu den USA und anderen Ländern zu bilden. Die Kleinstaaterei müsse ein Ende haben, so Nahles. Sie forderte eine europäische Armee und das Schmieden neuer Allianzen. Weiterhin sprach sie sich für eine Reform des Sozialstaats aus. 10.11.2018 17:45 Uhr 

## Rentenversicherung kritisiert Spahn-Vorstoß
Berlin: Der Vorstoß von Bundesgesundheitsminister Spahn für höhere Sozialbeiträge für Kinderlose stößt auch bei der Deutschen Rentenversicherung auf Kritik. Die Erziehung von Kindern diene nicht nur der Rentenversicherung sondern der Gesellschaft und dem Staat in ihrer Gesamtheit. Zugleich widerspreche der Vorstoß der Tatsache, dass die Ruhestandsbezüge mit Löhnen und Beiträgen zusammenhingen. Zuvor hatten bereits Gewerkschaften und Sozialverband VdK Spahns Vorhaben abgelehnt. DGB-Vorstandsmitglied Buntenbach forderte in einem Interview, das Solidarsystem auf eine Bürgerversicherung auszuweiten. 10.11.2018 17:45 Uhr 

## Kirchen fehlen bis 2030 rund 14.000 Pfarrer
Berlin: Die beiden großen christlichen Kirchen in Deutschland kämpfen offenbar mit einem dramatischen Personalmangel bei Priestern und Pastoren. Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken erwartet, dass bis 2030 etwa die Hälfte von den aktuell fast 14.000 Priesterstellen nicht mehr besetzt werden kann. ZdK-Präsident Sternberg sprach im "Focus" von einer katastrophalen Entwicklung. Gewohnte Strukturen seien nicht mehr zu halten. Aus Sicht von Sternberg müssten Laien in Zukunft viel mehr Aufgaben übernehmen können. Die Evangelische Kirche in Deutschland hat dem Bericht zufolge vergleichbare Probleme. Der Pfarrerverband geht davon aus, dass sich die Zahl der derzeit etwa 21.000 um rund ein Drittel verringern werde. 10.11.2018 17:45 Uhr 

## Bremen unterliegt Mönchengladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen gegen Mönchengladbach mit 1 : 3 verloren. Zudem spielten:  Hoffenheim - Augsburg 2 : 1
Freiburg - Mainz  1 : 3
Düsseldorf - Berlin 4 : 1 und Nürnberg - Stuttgart 0 : 2 In der zweiten Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV die Tabellenführung verteidigt. Die Mannschaft siegte bei Erzgebirge Aue mit 3:1. Der FC St. Pauli spielte im eigenen Stadion gegen Heidenheim 1:1. Köln bezwang Dresden mit 8:1. In der dritten Liga spielten:
Rostock - Kaiserslautern  4:1
Braunschweig - Uerdingen  0:2
Aalen - Osnabrück  1:1 und
Meppen - Karlsruhe 2:3 10.11.2018 17:45 Uhr 

## Wetterzeile
Bis zum Abend oft stark bewölkt und gebietsweise Regen, im Osten meist trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 10.11.2018 17:45 Uhr 
