# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## Merkel-Nachfolge: Regionalkonferenzen geplant
Berlin: Die CDU-Basis wird in die Frage der Nachfolge von Angela Merkel als Parteichefin mit einbezogen. Wie die stellvertretenden Parteivorsitzenden Klöckner und Laschet am Rande einer Vorstandssitzung erklärten, sollen sich die Kandidaten den Mitgliedern auf mehreren Regionalkonferenzen vorstellen. Als aussichtsreichste Bewerber gelten Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unions-Fraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. Der oder die neue CDU-Vorsitzende wird auf einem Bundesparteitag Anfang Dezember in Hamburg gewählt. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer zieht sich wegen ihrer Kandidatur aus der organisatorischen Vorbereitung des Parteitages zurück. 04.11.2018 19:00 Uhr 

## Stegner fordert SPD-Profilschärfe
Berlin: SPD-Vize Stegner hat seine Partei aufgerufen, keine neue Personaldebatte zu beginnen. Kurz vor einer zweitägigen Klausurtagung sagte Stegner, die SPD müsse auf Sacharbeit setzen und ihr Profil als linke Volkspartei schärfen. Die SPD-Führung berät bis morgen über einen Ausweg aus der tiefen Krise der Partei und über einen Fahrplan für Projekte aus dem Koalitionsvertrag. Vermutlich wird es auch um Forderungen gehen, mit einer Entscheidung über die Zukunft der Großen Koalition nicht bis Ende 2019 zu warten. Dann ist nach derzeitigem Stand ein Bundesparteitag der Sozialdemokraten geplant. 04.11.2018 19:00 Uhr 

## Offenbar keine Stelle für Maaßen im Innenministerium
Berlin: Der scheidende Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird offenbar doch nicht Sonderberater im Bundesinnenministerium. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur bereitet das Ministerium die Entlassung des 55-Jährigen vor. Grund sei Maaßens Abschiedsschreiben im Amt des Verfassungsschutzpräsidenten. Darin soll Maaßen Teile der Großen Koalition massiv kritisieren und seine Äußerungen zu den Ereignissen in Chemnitz erneut verteidigen. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums erklärte, der Fall werde derzeit geprüft. Minister Seehofer wollte sich zu dem Bericht bislang nicht äußern. 04.11.2018 19:00 Uhr 

## CSU und Freie Wähler beschließen Koalition
München: 	Drei Wochen nach der Landtagswahl in Bayern haben die Spitzengremien von CSU und Freien Wählern den Koalitionsvertrag beschlossen. In der neuen Staatsregierung werden die Freien Wähler drei Ministerien übernehmen. Zu den vereinbarten Beschlüssen zählen höhere Zuschüsse für die Kinderbetreuung, mehr Polizeistellen und zusätzliche Lehrer. Morgen wollen CSU und Freie Wähler den Koalitionsvertrag unterzeichnen. Einen Tag später ist die Wiederwahl des bayerischen Ministerpräsidenten Söder im Landtag geplant. Der CSU-Vorsitzende Seehofer zeigte sich sehr zufrieden mit dem Koalitionsvertrag. Zugleich kündigte Seehofer an, zu seiner eigenen Zukunft als Parteichef werde er sich erst nach der Bildung des bayerischen Kabinetts äußern. Sie ist für den 12. November geplant. 04.11.2018 19:00 Uhr 

## Frankreich leitet Feiern zu Weltkriegs-Ende ein
Straßburg: In Frankreich beginnen heute Abend die Feierlichkeiten zum Ende des Ersten Weltkriegs vor 100 Jahren. Im Straßburger Münster findet ein Konzert für den Frieden in Europa statt, an dem Frankreichs Staatschef Macron und Bundespräsident Steinmeier teilnehmen. Am 11. November 1918 unterzeichneten die Deutschen nördlich von Paris einen Waffenstillstand mit den Alliierten. Deutsche Truppen räumten danach besetzte Gebiete. 04.11.2018 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Gladbach gewinnt gegen Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:0 gewonnen. Die Gladbacher stehen nach dem achten Heimsieg in Folge wieder auf dem zweiten Tabellenplatz; der Aufsteiger aus Düsseldorf bleibt Vorletzter. In der 2. Liga hat der FC St. Pauli vorerst die Tabellenführung übernommen. Die Hamburger gewannen bei Arminia Bielefeld mit 2:1. Die Auslosung des DFB-Pokal-Achtelfinals hat unter anderem folgende Begegnungen ergeben:
Borussia Dortmund - Werder Bremen,
RB Leipzig - VfL Wolfsburg, Hertha BSC - FC Bayern München,
Hamburger SV - 1. FC Nürnberg,
und Holstein Kiel - FC Augsburg. Die Spiele finden am 5. und 6. Februar statt. Und zwei Ergebnisse aus der Handball-Bundesliga:
Minden - Kiel 29:37 und
Hannover-Burgdorf - Melsungen 29:36. 04.11.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist hochnebelartig bewölkt, teils auch Nebel und weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 Grad in Lübeck, bis 5 Grad an der Ems. Morgen oft neblig-trüb, später von Südosten her Aufheiterungen. Meist trocken bei Höchstwerten von 10 bis 15 Grad. Am Dienstag nach Nebel und kompakteren Wolken sonnig und trocken bei 12 bis 18 Grad. 04.11.2018 19:00 Uhr 
