# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## Nahles wirbt für GroKo-Vehandlungen
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles hat ihre Partei davor gewarnt, die Ergebnisse der Sondierung mit der Union mutwillig schlechtzureden. Man habe gute Resultate erzielt, sagte Nahles im Deutschlandfunk. Die SPD-Unterhändler hätten eine Menge von Themen durchgesetzt. Nahles äußerte sich zuversichtlich, dass der Bundesparteitag am kommenden Sonntag für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen stimmen wird. Der nordrhein-westfälische SPD-Vorsitzende Groschek warb auf NDR Info ebenfalls für eine Große Koalition. Das Papier sei zwar kein Anlass für Jubel. Aber die Sozialdemokraten hätten einiges erreicht, etwa in der Bildungs- und der Rentenpolitik. Man müsse abwarten, was in möglichen Koalitionsverhandlungen noch rauszuholen sei. Mehrere Unions-Politiker warnten die SPD dagegen vor Nachbesserungen. 15.01.2018 11:15 Uhr 

## Einsturz an indonesischer Börse
Jakarta: In der Eingangshalle der indonesischen Börse ist heute früh ein Zwischengeschoss eingestürzt. Mindestens 75 Menschen wurden dabei verletzt, Tote soll es nicht gegeben haben. Trümmer des Zwischengeschosses waren offenbar in den Sitzbereich eines Cafés gestürzt, wo viele Menschen ihre Mittagspause verbrachten. Sicherheitskräfte versuchten anschließend das Gebäude zu evakuieren. Die Ursache des Einsturzes ist noch unklar. Die indonesische Polizei hat bislang keine Anhaltspunkte dafür, dass es sich um einen Anschlag handelt. 15.01.2018 11:15 Uhr 

## Wieder Streiks in Griechenland
Athen: In der griechischen Hauptstadt wird zur Stunde der öffentliche Nahverkehr bestreikt. Die Fahrer von Bussen und U-Bahnen haben für 24 Stunden die Arbeit niedergelegt. Auf vielen Zufahrtsstraßen in Athen bildeten sich lange Staus. Von 11 Uhr an wollen dann auch die Fluglotsen in den Streik treten. Reisende müssen mit Verspätungen und Ausfällen rechnen
Hintergrund der Proteste sind Pläne der griechischen Regierung, das Streikrecht einzuschränken. Arbeitsniederlegungen sollen künftig nur noch dann zulässig sein, wenn mehr als 50 Prozent der Gewerkschaftsmitglieder dem zustimmen. Bislang reichten dafür 20 Prozent. 15.01.2018 11:15 Uhr 

## Versuche an Heimkindern in Niedersachsen
Hannover: Das Ausmaß des Skandals um medizinische Versuche an Heimkindern in Niedersachsen ist offenbar größer als bis jetzt angenommen. Das zeigen Recherchen von NDR1 Niedersachsen und "Hallo Niedersachsen". Demnach haben Ärzte in der Kinder- und Jugendpsychiatrie Wunstorf in den 1970er Jahren offenbar auch schmerzhafte Untersuchungsmethoden getestet. Betroffene litten tagelang an Kopfschmerzen und Erbrechen. Weder die Kinder noch deren Eltern wurden vorher um Erlaubnis gefragt. Nach NDR Informationen führten die Ärzte auch fragwürdige Versuche mit Schlafmitteln und Psychopharmaka ohne Einwilligung durch. Der Skandal soll nun von Medizinhistorikern aufgeklärt werden. Die Wissenschaftler wollen Mitte des Jahres erste Ergebnisse vorstellen. 15.01.2018 11:15 Uhr 

## Holter wirbt für Schüleraustausch in Ost und West
Hamburg:   Jugendliche sollten nach Meinung des neuen Präsidenten der Kultusministerkonferenz, Holter, mehr über das demokratische System lernen. Man müsse jungen Menschen vermitteln, was Demokratie bedeute, sagte Thüringens Bildungsminister heute früh auf NDR Info. Ein Schüleraustausch zwischen Ost- und Westdeutschland könne dazu beitragen. Der Linken-Politiker äußerte sich mit Blick auf die Feierlichkeiten zum 70-jährigen Bestehen der Kultusministerkonferenz heute in Berlin. Er mahnte in diesem Zusammenhang auch eine bessere Zusammenarbeit der Länder an. Bildungsstandards müssten vereinheitlicht werden, so Holter. 15.01.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  13.218  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3 Prozent höher bei  23.715 . Der Euro kostet einen Dollar  22 59 . 15.01.2018 11:15 Uhr 
