# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Macron sieht EU nicht für Aufgaben gewappnet
Berlin: Der französische Präsident Macron hat Deutschland aufgerufen, gemeinsam mit Frankreich ein neues Kapitel in der europäischen Politik aufzuschlagen. In seiner Rede im Bundestag mahnte er, für die aktuellen Herausforderungen wie die Migration und den Klimawandel sei die EU nicht gegründet worden. Die Staatengemeinschaft tastet sich nach Einschätzung von Macron zu zaghaft an die neuen Aufgaben heran. Europa müsse in allen Bereichen enger kooperieren, wenn es über seine Zukunft selbst entscheiden wolle. Die Bundesregierung hatte den französischen Präsidenten anlässlich des Volkstrauertags eingeladen, im deutschen Parlament zu sprechen. Nach der Rede kam Macron mit Kanzlerin Merkel zusammen. Am Rande des Treffens sagte Merkel, beide wollten versuchen, bis Mitte Dezember den EU-Partnern umfassende Reformvorschläge zu präsentieren. 18.11.2018 18:00 Uhr 

## Merkel mahnt CDU wegen UN-Migrationspakt
Berlin: 	Kanzlerin Merkel sieht im Streit über den UN-Migrationspakt einen Testfall, ob überhaupt noch multilaterale Vereinbarungen geschlossen werden können. Merkel erklärte, entweder es sei zu schaffen, gemeinsame globale Lösungen zu erarbeiten, Schritt für Schritt, manchmal zu langsam - oder aber auch nicht. Zugleich räumte die Kanzlerin ein, dass es in Deutschland und der EU derzeit eine sehr kontroverse Auseinandersetzung über den Pakt gebe. Österreich, Ungarn, Polen und Tschechien sind von dem gemeinsam ausgehandelten Pakt bereits wieder abgerückt. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte sich in einem Interview ebenfalls für eine erneute Debatte auf dem CDU-Bundesparteitag im Dezember ausgesprochen. Spahn kandidiert in Hamburg neben Ex-Fraktionschef Merz und Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer für den Parteivorsitz. 18.11.2018 18:00 Uhr 

## Söder will CSU-Vorsitzender werden
Berlin: Bayerns Ministerpräsident Söder will auch CSU-Chef und damit Nachfolger von Horst Seehofer werden. Söder sagte, er entspreche dem Wunsch vieler Mitglieder und sei bereit, sich in den Dienst der Partei zu stellen. Beobachter hatten diesen Schritt erwartet. Die Wahl von Söder am 19. Januar gilt trotz der massiven Stimmverluste der CSU bei der bayerischen Landtagswahl als sicher. Zuvor hatte bereits der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei und Partei-Vize Weber erklärt, er stehe wegen seiner europapolitischen Aufgaben nicht für den Vorsitz zur Verfügung. Horst Seehofer hatte angekündigt, den Parteivorsitz abzugeben, will aber Bundesinnenminister bleiben. 18.11.2018 18:00 Uhr 

## Kraftstoffversorgung bleibt lokal schwierig
Berlin: Die Versorgung mit Benzin und Diesel bleibt in einzelnen Bundesländern schwierig. Grund für die Lieferengpässe ist vor allem der anhaltend niedrige Pegelstand des Rheins. Deswegen können Tankschiffe derzeit nicht so viel Kraftstoff transportieren wie bisher. Der Geschäftsführer des "Bundesverbandes Freier Tankstellen", Zieger, sagte, Probleme gebe es vor allem in Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz. Derzeit werde geprüft, ob die Freigabe weiterer Bestände aus der nationalen Reserve beantragt wird. Der Mineralölwirtschaftsverband hat inzwischen das Bundesverkehrsministerium gebeten, das Fahrverbot für Tanklaster an Sonn- und Feiertagen vorübergehend aufzuheben. 18.11.2018 18:00 Uhr 

## Lettland feiert 100. Geburtstag
Riga: Mit zahlreichen Veranstaltungen hat Lettland heute seinen 100. Geburtstag gefeiert. Der Baltenstaat hatte am 18. November 1918 seine Unabhängigkeit proklamiert. Das heutige EU- und Nato-Land sagte sich damals vom Russischen Reich los, dem es nach langer deutscher und anderer Vorherrschaft seit Ende des 18. Jahrhunderts angehörte. Parlamentspräsidentin Murniece betonte während einer Feierstunde im Nationaltheater in Riga, Lettlands Zugehörigkeit zur westlichen demokratischen Welt sei unbestritten. 18.11.2018 18:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Wolfsburger Frauen im Viertelfinale
Zum Sport: Die Frauen Fußball-Mannschaft des VfL Wolfsburg steht im Viertelfinale des DFB-Pokals. Das Team von Trainer Lerch setzte sich beim Regionalligisten FC Forstern mit 9:0 durch. Die Handballer des THW Kiel besiegten im Hinspiel der dritten Qualifikationsrunde des EHF-Pokals das norwegische Team Drammen HK mit 34:23. 18.11.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht teils dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen, im Oberharz zum Morgen hin Schnee. Tiefstwerte 6 Grad in Kiel bis null Grad in Göttingen. An der See stürmische Böen. Morgen viele Wolken, in Schleswig-Holstein sowie im südlichen Niedersachsen einige Regenschauer, im Oberharz Schneeschauer. Dazwischen auch sonnige Abschnitte. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An der Küste auch Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 1 bis 6 Grad. 18.11.2018 18:00 Uhr 
