# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2018:


## Gedenken an Bahnunglück in Eschede
Eschede: Mit einer Gedenkfeier wird heute an die Opfer des ICE-Unglücks vor 20 Jahren erinnert. Am späten Vormittag des 3. Juni 1998 war an einem Intercity-Express der Deutschen Bahn ein Radreifen gebrochen. Der Zug entgleiste und prallte mit etwa 200 Kilometern pro Stunde gegen eine Betonbrücke. Dabei kamen 101 Menschen ums Leben, 88 Reisende wurden verletzt. Zum Unfallzeitpunkt um 10 Uhr 59 ist eine Schweigeminute geplant. Zu der Gedenkfeier in Eschede werden Hinterbliebene, Überlebende und Helfer sowie der niedersächsische Ministerpräsident Weil und Bahn-Chef Lutz erwartet. Zwischen Opfern und den Verantwortlichen der Bahn hatte es lange Zeit tiefe Gräben gegeben. Erst am 15. Jahrestag 2013 entschuldigte sich der damalige Bahnchef Grube für das entstandene Leid. Bis dahin hatten die Opfer vergeblich auf eine solche Geste gewartet. 03.06.2018 06:00 Uhr 

## G7-Treffen von Handelsstreit bestimmt
Whistler: Der Streit über die US-Sonderzölle auf Stahl und Aluminium hat das Treffen der G7-Finanzminister in Kanada bestimmt. Die Konferenz endete ohne gemeinsame Abschlusserklärung und ohne Annäherung. Kanadas Ressortchef Morneau sagte nach den Beratungen, die Minister und Notenbankchefs hätten dem US-Ressortchef Mnuchin ihre einhellige Sorge und Enttäuschung mitgeteilt. Frankreichs Finanzminister Le Maire sprach von einer "G6"-Gruppe, die dem siebten Land - den USA - eine gemeinsame Botschaft zu den Sonderzöllen mitgegeben habe: Man sei bereit zu reagieren, bevorzuge aber einen anderen Weg. Mnuchin betonte, sein Land wolle der G7-Gruppe nicht den Rücken kehren, aber am Ziel eines fairen und ausgeglichenen Handels festhalten. Das Thema werde beim G7-Gipfel kommende Woche in Kanada weiter verhandelt. 03.06.2018 06:00 Uhr 

## Wieder Angriffe zwischen Hamas und Israel
Tel Aviv: Israelische Kampfjets haben in der Nacht Stellungen der Hamas im Gazastreifen angegriffen. Damit reagierte das israelische Militär nach eigenen Angaben auf  Raketenbeschuss aus dem Gebiet. Die Geschosse seien abgefangen worden oder noch im Gazastreifen eingeschlagen. Im Gegenzug wurden von Israel zehn Stützpunkte der radikalislamischen Palästinenserorganisation bombardiert, darunter zwei Munitionslager. Seit Donnerstag gilt zwischen der Hamas und Israel eigentlich eine Waffenruhe. Zuvor hatten sich beide Seiten die schwersten Auseinandersetzungen seit dem Gazakrieg 2014 geliefert. 03.06.2018 06:00 Uhr 

## Diesel-Nachrüstung:Kommunen beanspruchen staatliche Hilfen
Berlin: Die deutschen Kommunen fordern für die Nachrüstung älterer Dieselfahrzeuge staatliche Unterstützung. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindetages, Landsberg, sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, einerseits müsse der politische Druck auf alle Auto-Hersteller erhöht werden. Andererseits seien aber auch finanzielle Hilfen des Staates sinnvoll, so wie es sie damals gegeben hat, als der Katalysator eingeführt wurde. Landsberg sieht in der Hardware-Nachrüstung von Dieselautos mit Euronorm 4 und 5 einen richtigen Ansatz. Bundesumweltministerin Schulze lehnt staatliche Hilfen dagegen ab und sieht die Autokonzerne in der Pflicht, die Kosten für eine technische Umrüstung zu übernehmen. 03.06.2018 06:00 Uhr 

## Großfeuer verursacht Millionenschaden
Garbsen: In der niedersächsischen Gemeinde ist ein Freizeit- und Sportzentrum komplett abgebrannt. Zwei Frauen und ein sechsjähriges Mädchen wurden bei dem Großbrand nahe Hannover leicht verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen brach das Feuer auf dem Dach des 4.500 Quadratmeter großen Areals aus. Ursache waren demnach Schweißarbeiten. Vier Arbeiter wurden vorläufig festgenommen; der Verdacht lautet auf fahrlässige Brandstiftung. 03.06.2018 06:00 Uhr 

## Deutschland verliert WM-Testspiel gegen Österreich
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr vorletztes Testspiel vor der Weltmeisterschaft verloren. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw unterlag Österreich mit 1:2. Mesut Özil hatte die DFB-Auswahl in der 11. Minute in Führung gebracht; die zweite Halbzeit dominierten die Österreicher. Nach mehreren starken Unwettern in Klagenfurt hatte die Partie mit fast zwei Stunden Verspätung begonnen. 03.06.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Vorpommern sonnig, in den übrigen Regionen einzelne Schauer oder Gewitter möglich, im Verlauf aufklarend. An der Nordsee bewölkt und weitgehend trocken, Höchstwerte 17 bis 27 Grad. Morgen oft heiter, westlich der Weser und an der Nordsee teils bewölkt und weitgehend trocken, Temperaturen bei 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, Temperaturen bei 16 bis 28 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken, 18 bis 30 Grad. 03.06.2018 06:00 Uhr 
