# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Koalition einigt sich auf Diesel-Maßnahmen-Paket
Berlin: Die Spitzen der großen Koalition haben sich auf ein Maßnahmenpaket gegen Diesel-Fahrverbote in deutschen Städten geeinigt. Nach Angaben von SPD-Chefin Nahles gibt es dabei auch eine Verständigung zu umstrittenen Hardware-Nachrüstungen für ältere Diesel. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt ergänzte, das Paket enthalte mehrere Elemente, die parallel oder auch alternativ zur Verfügung stehen könnten. Details sollten heute von den zuständigen Fachministern vorgestellt werden, hieß es weiter. Bei dem Treffen war hart um Lösungen für Diesel-Fahrer gerungen worden, denen in mehreren Städten Fahrverbote drohen. Zu den Teilnehmern zählten auch Kanzlerin Merkel sowie die CSU-Parteichef Seehofer sowie der neue Unions-Fraktionschef Brinkhaus und mehrere Minister. 02.10.2018 04:00 Uhr 

## Eckpunkte zur Fachkräfteeinwanderung
Berlin: Die Große Koalition hat sich auch auf die Eckpunkte für das geplante Zuwanderungsgesetz verständigt. Diese sollen noch heute im Kabinett beschlossen werden. Das geht aus den in der Nacht veröffentlichten Beschlüssen des Koalitionsausschusses hervor. Danach werde am Grundsatz der Trennung von Asyl und Erwerbsmigration festgehalten. Es sollten aber klare Kriterien für geduldete Asylbewerber festgelegt werden, die durch ihre Arbeit ihren Lebensunterhalt sicherten und die gut integriert seien. 02.10.2018 04:00 Uhr 

## Nach Tsunami: Tote Bibelschüler entdeckt
Palu: Nach der Erdbeben- und Tsunamikatastrophe in Indonesien sind in einer zerstörten Kirche 34 tote Bibelschüler entdeckt worden. Dem Roten Kreuz zufolge werden zudem noch mehr als 50 weitere vermisst. Demnach war die Kirche auf der Insel Sulawesi nach dem Erdbeben von einer Schlammlawine verschüttet worden. Zuvor hatte die indonesische Regierung angesichts von fast tausend Toten und fast 200.000 Bedürftigen bereits um internationale Hilfe gebeten. 02.10.2018 04:00 Uhr 

## Barcelona: 180.000 fordern Unabhängigkeit
Barcelona: Ein Jahr nach dem verbotenen Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien haben erneut etwa 180.000 Menschen für eine Abspaltung der Region von Spanien demonstriert. Im Anschluss an die Kundgebung kam es in Barcelona zu Ausschreitungen. Hunderte Aktivisten hatten zuvor die Gleise einer Hochgeschwindigkeitsstrecke besetzt und mehrere wichtige Straßen blockiert. Eine Sprecherin der Regierung in Madrid erklärte am Jahrestag des Referendums, es gebe nichts zu feiern. 02.10.2018 04:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Ingolstadt unterliegt Berlin
Zum Sport: Union Berlin ist auch im achten Saisonspiel in der 2. Fußball-Bundesliga ungeschlagen geblieben. Die Mannschaft gewann beim FC Ingolstadt mit 2:1. 02.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter-Nacht
Das Wetter in Deutschland: Zunächst abklingende Schauer und zum Teil Aufklaren. Gegen Morgen an Ems und Nordsee aufkommender Regen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Am Tage von Nordwesten her dichte Wolken mit leichtem Regen. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden etwas Regen, sonst wechselnd bewölkt, 11 bis 19 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 13 bis 20 Grad. 02.10.2018 04:00 Uhr 
