# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Annäherung im Handelsstreit von USA und EU
Washington: Der Handelsstreit zwischen den USA und der EU ist vorerst entschärft. EU-Kommissionschef Juncker sagte nach einem Treffen mit US-Präsident Trump im Weißen Haus, beide Seiten wollten keine neuen Zölle erheben, solange es Verhandlungen gebe. Damit sind die von Trump angedrohten höheren Abgaben auf Auto-Importe in die USA zunächst vorerst vom Tisch. Im Gegenzug will die Europäische Union unter anderem mehr Sojabohnen und Flüssiggas aus den Vereinigten Staaten einführen. Nach Worten des US-Präsidenten wollen beide Seiten darauf hinarbeiten, Zölle auf Industriegüter ganz abzuschaffen. Er sprach vom Start in eine neue Phase der Beziehungen zwischen den USA und der EU. 26.07.2018 07:45 Uhr 

## Maas bietet Nordkorea Unterstützung an
Seoul: Bundesaußenminister Maas hat Nordkorea die Unterstützung Deutschlands bei der atomaren Abrüstung angeboten. Die Bundesrepublik habe in den Verhandlungen über das Atom-Abkommen mit dem Iran Erfahrungen gesammelt, die man nun auch hier einbringen könnte, sagte Maas während seines Besuchs in der südkoreanischen Hauptstadt Seoul. Der SPD-Politiker mahnte den nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un, nach dem Gipfeltreffen mit US-Präsident Trump müssten jetzt auch Taten folgen. US-Außenminister Pompeo sagte in Washington, es liege noch ein langer Weg vor allen Beteiligten. Nordkorea sei nach wie vor die größte Gefahr für die nationale Sicherheit der USA. 26.07.2018 07:45 Uhr 

## Deutsche produzieren zu viel Verpackungsmüll
Berlin: Das Umweltbundesamt sieht die Deutschen weiter an der Spitze in Europa bei der Produktion von Verpackungsmüll. Nach aktuellen Zahlen der Behörde kamen 2016 statistisch auf jeden Bundesbürger 220,5 Kilogramm Verpackungen. Der Wert lag damit nach wie vor deutlich über dem europäischen Durchschnitt von gut 167 Kilogramm pro Kopf und Jahr. Gründe dafür seien unter anderem der Versandhandel, kleinere Portionsgrößen sowie Essen und Trinken zum Mitnehmen, so das Umweltbundesamt. Behördenpräsidentin Krautzberger forderte, durch mehr Recycling Rohstoffe zu schonen. Vor allem müsse Müll aber auch schon in der Produktionsphase durch den Verzicht auf unnötige Verpackungen vermieden werden. 26.07.2018 07:45 Uhr 

## Voßkuhle kritisiert Asyl-Rhetorik
Berlin: Der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, hat in der Asyldebatte die Sprache von CSU-Politikern kritisiert. In der "Süddeutschen Zeitung" bezeichnete er zum Beispiel die Formulierung "Herrschaft des Unrechts" als inakzeptabel. Diesen Begriff hatte CSU-Chef Seehofer verwendet. Voßkuhle erklärte, diese Rhetorik wolle Assoziationen zum NS-Unrechtsstaat wecken, die völlig abwegig seien. Zum Begriff "Anti-Abschiebeindustrie" von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt mit Blick auf Anwälte und Flüchtlingshelfer sagte Voßkuhle, wer rechtsstaatliche Garantien in Anspruch nehme, müsse sich dafür nicht beschimpfen lassen. 26.07.2018 07:45 Uhr 

## Bundesgerichtshof spricht Urteil zu Sky Marshals
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über eine Millionen-Klage der Lufthansa wegen sogenannter Sky Marshals. Die bewaffneten Bundespolizisten in Zivil sind auf gefährdeten Strecken an Bord und sollen Anschläge verhindern. Laut Gesetz müssen Sky Marshals kostenlos befördert werden. Die Lufthansa will für sie aber nicht noch Steuern, Einreise- oder Zollgebühren sowie Start- und Landeentgelte zahlen. Die Fluggesellschaft fordert Kosten von mehr als 2,3 Millionen Euro zurück. 26.07.2018 07:45 Uhr 
