# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Merkel: Deutschland ist gespalten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat in ihrer Regierungserklärung eingeräumt, dass Deutschland aufgrund der Entwicklungen der vergangenen Jahre gespalten ist. Merkel sagte im Bundestag, die Herausforderungen wie die Flüchtlingskrise, die Instabilität des Euro und der Kampf gegen den Terror hätten die Bundesrepublik in beispielloser Weise gefordert. Ziel für die nächsten vier Jahre sei es, diese Spaltung zu überwinden. Die Kanzlerin verteidigte die Entscheidung, in den Jahren 2015 und 2016 hunderttausende Flüchtlinge aufzunehmen. Auch zukünftig werde Deutschland in- Not- geratenen Zuflucht gewähren. Diejenigen, die keinen Anspruch auf Schutz hätten, müssten das Land aber wieder verlassen. Die Oppositionsparteien beklagten in der anschließenden Debatte, Merkels Rede sei mutlos gewesen und habe nur vage Versprechen enthalten. 21.03.2018 19:45 Uhr 

## Maas: Türkei muss Afrin wieder verlassen
Berlin: Außenminister Maas hat das Vorgehen der Türkei im nordsyrischen Afrin kritisiert. Maas sagte im Bundestag, Ankara müsse sich an das Völkerrecht halten. Eine dauerhafte Besatzung der Kurdenstadt stehe sicher nicht damit im Einklang. Deutschland habe angesichts der jüngsten Entwicklung erhebliche Zweifel, ob sich die Türkei im Rahmen des Verhältnismäßigen bewege. Türkische Truppen und islamistische Milizen halten die kurdische Stadt besetzt. Augenzeugen und Aktivisten berichten von massiven Plünderungen. Zehntausende Menschen wurden aus der Region vertrieben. 21.03.2018 19:45 Uhr 

## Sarkozy ist angeblich vorerst frei
Paris: Frankreichs früherer Präsident Sarkozy ist nach Agenturberichten aus dem Polizeigewahrsam entlassen worden. Sarkozy war gestern in eine Dienststelle in Nanterre gebracht worden. Anti-Korruptions-Ermittler hatten ihn dort befragt. Dabei ging es um den Verdacht, wonach Libyens Ex-Diktator Gaddafi Sarkozys Präsidentschaftswahlkampf im Jahr 2007 mitfinanziert hat. Angeblich sind damals bis zu 50 Millionen Euro geflossen. 21.03.2018 19:45 Uhr 

## Grüne kritisieren Monsanto-Übernahme
Berlin: Die Grünen kritisieren die Übernahme des amerikanischen Saatgutherstellers Monsanto durch den Bayer-Konzern. Parteichef Habeck warnte vor zu großer Marktmacht. Er sagte, die Fusion treibe Bauern in die Abhängigkeit weniger Großkonzerne, die die Preise bestimmten. Die EU-Kommission hat dem deutschen Chemie-Konzern Bayer die Übernahme des amerikanischen Saatgutherstellers Monsanto unter strengen Auflagen erlaubt. Danach wird Bayer der weltweit größte Anbieter von Saatgut und Pflanzenschutzmitteln. 21.03.2018 19:45 Uhr 

## Trauer-Gottesdienst für Kardinal Lehmann
Mainz: Mit einem Trauergottesdienst im Dom der rheinland-pfälzischen Landeshauptstadt hat die Katholische Kirche Abschied von Kardinal Lehmann genommen. An der Zeremonie nahmen etwa 300 geladene Gäste teil, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier und mehrere Ministerpräsidenten. Mehrere Tausend Menschen verfolgten den Gottesdienst auf einer Großleinwand vor dem Dom. Sie hatten zuvor auch die Straßen der Mainzer Innenstadt gesäumt, um dem Kardinal bei einem Trauerzug die letzte Ehre zu erweisen. Im Anschluss an den Gottesdienst wurde der Kardinal in der Bischofsgruft beigesetzt. Er war vor etwa eineinhalb Wochen im Alter von 81 Jahren gestorben. 21.03.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stark bewölkt und von Nordwesten her vermehrt Regen, nach Osten hin zum Morgen meist Schnee mit Glätte. Tiefstwerte +3 bis -1 Grad. Morgen stark bewölkt und zeitweise Regen oder Schneeregen, in Vorpommern anfangs noch Schnee. 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft dichte Wolken oder trüb, aber meist trocken, 4 bis 10 Grad. Am Sonnabend nach Nebel und Hochnebel von Süden her freundlicher und trocken, 5 bis 13 Grad. 21.03.2018 19:45 Uhr 
