# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Nachfolge von Maaßen noch offen
Berlin: Die Bundesregierung hat noch nicht über die Nachfolge von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen entschieden. Innenminister Seehofer kündigte an, demnächst einen Vorschlag zu unterbreiten. So lange bleibe Maaßen im Amt. Anschließend wird er als Staatssekretär in das Innenministerium wechseln und dort für den Bereich Sicherheit zuständig sein. Seehofer betonte, Maaßen habe sein volles Vertrauen. Die Vorsitzenden der Regierungsparteien hatten gestern auf Druck der SPD beschlossen, den 55-Jährigen als Verfassungsschutzpräsident abzuberufen. Dass er nun mit einer höheren Besoldungsstufe an anderer Stelle weiterhin in der Regierung tätig ist, wird von der Opposition sowie Teilen der SPD kritisiert. 19.09.2018 17:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Förderung von Kitas
Berlin:	Die Bundesregierung will Kindertagesstätten künftig stärker fördern. Das Kabinett hat zu diesem Zweck das so genannte "Gute-Kita-Gesetz" von Familienministerin Giffey auf den Weg gebracht. Es sieht vor, dass der Bund die Qualität der Einrichtungen bis zum Jahr 2022 mit 5,5 Milliarden Euro fördert. Die Länder können das Geld zum Beispiel nutzen, um mehr Erzieherinnen und Erzieher einzustellen oder die Öffnungszeiten auszuweiten. Das Kabinett stimmte auch für einen Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil, der einen Ausbau der beruflichen Weiterbildung vorsieht. Arbeitnehmer sollen künftig leichter als bisher in den Genuss von Qualifizierungsmaßnahmen kommen. Die Vorlage enthält auch die geplante Senkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung von 3 auf 2,5 Prozent des Bruttolohnes. 19.09.2018 17:15 Uhr 

## Gericht: Zensus 2011 war verfaassungskonform
Karlsruhe. Die Volkszählung von 2011 ist mit dem Grundgesetz vereinbar gewesen. Das entschied das Bundesverfassungsgericht. Nach Ansicht der Richter wurden die aktuellen Einwohnerzahlen der Städte und Gemeinden gesetzeskonform bestimmt. Damit wird es bei den finanziellen Zuwendungen keine Korrekturen geben. Geklagt hatten die Stadt-Staaten Hamburg und Berlin. Beide verloren durch die neue Art der Zählung deutlich an Einwohnern und bekamen deshalb weniger Geld aus dem Finanzausgleich. 19.09.2018 17:15 Uhr 

## Moorbrand: Munitionsreste behindern Feuerwehr
Meppen: Ein Ende des Einsatzes der Feuerwehr bei dem Moorbrand auf einem Übungsgelände der Bundeswehr ist noch nicht absehbar. Wegen der dort vermuteten Munitionsreste kann das Gebiet aus Sicherheitsgründen nicht betreten werden. Laut Bundeswehr gelang es den Einsatzkräften, ein Übergreifen der Flammen auf einen angrenzenden Wald zu verhindern. Evakuierungen von Siedlungen würden derzeit nicht ins Auge gefasst. Von der Rauchsäule soll keine Gesundheitsgefahr ausgehen. Dies hätten Messungen ergeben, heißt es. Der Brand in der Nähe von Meppen war vor zwei Wochen bei einem Waffentest entstanden. 19.09.2018 17:15 Uhr 

## EVG fordert bei Bahn 7,5 Prozent mehr Geld
Fulda: Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG geht mit einer Forderung von 7,5 Prozent mehr Geld in die Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn. Das beschloss die zuständige Kommission der Gewerkschaft in Fulda. Erneut will die EVG ihren Mitgliedern ermöglichen, statt der Lohnerhöhung eine kürzere Wochenarbeitszeit oder zusätzliche Urlaubstage zu wählen. Die Verhandlungen beginnen am 11. Oktober. Einen Tag später spricht die Bahn mit der Lokführergewerkschaft GDL, die ebenfalls 7,5 Prozent mehr Geld verlangt. Nach Angaben des Unternehmens wird für 154.000 Mitarbeiter verhandelt. 19.09.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.219 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 26.419 Punkte; plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 70. 19.09.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend viel Sonne, nach Nordwesten hin zeitweise Wolkenfelder. Höchstwerte 20 bis 30 Grad. 19.09.2018 17:15 Uhr 
