# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Merkel: Wird kein weiter so geben
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht es als eine der wichtigsten Aufgaben ihrer vierten Amtszeit an, die Probleme der Menschen zu lösen. Merkel sagte in der ARD-Sendung "Farbe bekennen", ein "Weiter so" der Großen Koalition werde es nicht geben. Sie habe sich auch zum Ziel gesetzt, zur AfD abgewanderte Protestwähler zurückzugewinnen, so Merkel. Ihr Anspruch sei, die AfD bei der nächsten Wahl möglichst wieder aus dem Bundestag zu verdrängen. Die Kanzlerin und ihre Minister von Union und SPD waren wenige Stunden nach ihrer Vereidigung zu ihrer ersten Sitzung zusammengekommen. Zuvor hatte Bundespräsident Steinmeier die neue Regierung bei der Ernennung aufgerufen, verlorenes Vertrauen in der Bevölkerung zurückzugewinnen. 14.03.2018 23:00 Uhr 

## Maas zu Antrittsbesuch in Paris
Paris: Der neue Außenminister Maas hat am Abend bereits seinen Antrittsbesuch in Frankreich absolviert. Dort traf er den französischen Außenminister Le Drian. Bei dem Gespräch ging es um die Beziehungen beider Länder sowie um europapolitische Fragen. Weitere Themen waren die Konflikte in Syrien und der Ost-Ukraine. Maas betonte den hohen Stellenwert der deutsch-französischen Beziehungen und hob die pro-europäische Ausrichtung des Koalitionsvertrages der neuen Bundesregierung hervor. 14.03.2018 23:00 Uhr 

## Fall Skripal Thema im UN-Sicherheitsrat
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich mit dem Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal in Großbritannien beschäftigt. Dabei stellte sich die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, an die Seite der britischen Regierung. Haley warf Russland vor, für die Attacke mit einem militärischen Nervengift verantwortlich zu sein. Der russische UN-Botschafter Nebensja wies die Anschuldigungen als Hysterie zurück. Der Mordversuch an dem früheren Spion und dessen Tochter in Salisbury hat zu einer schweren diplomatischen Krise geführt. Die Regierung in London kündigte Sanktionen gegen Moskau an. Premierministerin May teilte mit, dass unter anderem mehr als 20 russische Diplomaten aus dem Königreich ausgewiesen werden. Russland drohte bereits mit Vergeltungsmaßnahmen. 14.03.2018 23:00 Uhr 

## Slowakischer Regierungschef will zurücktreten
Bratislava: Der slowakische Ministerpräsident Fico hat seinen Rücktritt angeboten. Er kündigte am Abend an, sein Amt abzugeben, stellte aber Bedingungen. So verlangte er unter anderem, dass seine sozialdemokratische Partei Smer das
Vorschlagsrecht für einen Nachfolger behält. Der Ministerpräsident war nach dem bislang unaufgeklärten Mord an einem Enthüllungsjournalisten und seiner Verlobten zunehmend unter Druck geraten. Der Journalist hatte zu möglichen Verbindungen zwischen slowakischen Politikern und der Mafia recherchiert. Zahlreiche Menschen hatten nach dem Mord landesweit gegen Korruption demonstriert und unter anderem Ficos Rücktritt gefordert. Am Montag war bereits der Innenminister und stellvertretende Ministerpräsident Kalinak zurückgetreten. 14.03.2018 23:00 Uhr 

## Schwerin: Immunität von AfD-Politiker aufgehoben
Schwerin: Der Landtag in Mecklenburg-Vorpommern hat einstimmig die Immunität des stellvertretenden AfD-Fraktionsvorsitzenden Obereiner aufgehoben. Das Parlament folgte damit der Empfehlung des Rechtsausschusses. Grund sind Ermittlungen der Schweriner Staatsanwaltschaft gegen den AfD-Politiker wegen Fahrerflucht. Obereiner soll im vorigen Sommer mit seinem Wagen in einem Parkhaus ein anderes Auto beschädigt und sich vom Unfallort entfernt haben. 14.03.2018 23:00 Uhr 

## CL Bayern München im Viertelfinale
Zum Sport:	Der FC Bayern München steht im Viertelfinale der Fußball-Champions League. Die Münchener setzten sich im Achtelfinal-Rückspiel beim türkischen Meister Besiktas Istanbul mit 3:1 durch. Das Hinspiel hatte Bayern mit 5:0 gewonnen. Auch der FC Barcelona ist eine Runde weiter nach einem 3:0-Erfolg im Achtelfinal-Rückspiel gegen den englischen Meister FC Chelsea In der Deutschen Eishockey Liga hat Wolfsburg zum Auftakt der Viertelfinal-Play-offs verloren. Die Niedersachsen unterlagen in Berlin mit 1:4. Bremerhaven siegte in München mit 4:3 nach Verlängerung. 14.03.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht ein paar Wolken, es ist überall trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. Morgen im Südwesten heiter, sonst stärker bewölkt und überall trocken. Höchstwerte von Nordost nach Südwest 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt und es fällt gebietsweise etwas Schnee bei 0 bis 4 Grad. Am Sonnabend einige Wolken und es ist meist trocken, nur noch minus 3 bis plus 1 Grad. 14.03.2018 23:00 Uhr 
