# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## GEW-Kritik an Digital-Offensive
Hannover: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft sieht die Digitalisierungs-Pläne der niedersächsischen Landesregierung an Schulen kritisch. Die GEW-Landesvorsitzende Pooth sagte auf NDR Info, es könne nicht sein, dass Schüler verpflichtend Tablets oder Laptops nutzen sollen, die Kosten aber die Eltern tragen müssen. Viele Familien, vor allem mit mehreren Kindern, könnten sich das nicht leisten. Zudem müsse gewährleistet sein, dass die schulische und die private Nutzung von digitalen Endgeräten strikt getrennt werde, so Pooth. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann hatte zuvor einen sogenannten Digitalisierungs-Plan vorgelegt. Danach sollen bis 2025 alle Haushalte mit schnellem Internet versorgt werden. Vorgesehen ist, Einrichtungen wie Schulen, Universitäten und Krankenhäuser vorrangig auszustatten. 21.08.2018 19:45 Uhr 

## Proteste bei Gedenkfeier zum "Prager Frühling"
Prag: In der tschechischen Hauptstadt ist es am 50. Jahrestag der Niederschlagung des "Prager Frühlings" zu Protesten gegen Ministerpräsident Babis gekommen. Mehrere hundert Demonstranten übertönten auf der Gedenkveranstaltung die Rede von Babis mit Pfiffen und "Schande"-Rufen. Sie kritisierten unter anderem, dass der Gründer der populistischen ANO-Partei seine Regierung auf die Tolerierung durch die Kommunisten stützt. Der Ministerpräsident verurteilte in seiner Ansprache den Überfall von 1968 und erinnerte an die Toten. Vor genau 50 Jahren waren Militärverbände des Warschauer Pakts unter Führung der Sowjetunion in die damalige Tschechoslowakei einmarschiert und hatten die sozialistische Reformregierung um Parteichef Dubcek abgesetzt. Laut Historikern kamen in Folge der Besatzung mehr als 400 Menschen ums Leben. 21.08.2018 19:45 Uhr 

## Brexit: Raab glaubt an Einigung bis Oktober
Brüssel: Der britische Chefunterhändler Raab glaubt weiter an eine Einigung mit der Europäischen Union über einen Brexit bis Oktober. Dazu seien aber Ehrgeiz, Flexibilität und Pragmatismus nötig, sagte Raab nach einem Treffen mit seinem EU-Kollegen Barnier. Beide sprachen allerdings auch noch von großen Differenzen. Barnier betonte, eine Einigung sei möglich, sofern die Grundprinzipien der EU gewahrt blieben. Er zeigte sich allerdings nicht ganz so optimistisch, dass ein Vertrag bis Oktober zustande kommt. Der Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union ist für März 2019 angekündigt. 21.08.2018 19:45 Uhr 

## NABU-Kritik an umweltschädlichen Kreuzfahrtschiffen
Berlin: Der Naturschutzbund hat seine Kritik an umweltschädlichen Antrieben von Kreuzfahrtschiffen erneuert. Wie die Organisation mitteilte, wird von 77 untersuchten Luxuslinern nur ein Schiff mit alternativer Energie betrieben, und zwar mit Flüssiggas. Deshalb sei die im niedersächsischen Papenburg gebaute "AIDAnova" im aktuellen Kreuzfahrt-Ranking des NABU auf Platz eins gelandet. Alle anderen untersuchten Schiffe würden nach wie vor umweltschädliches Schweröl als Kraftstoff nutzen. 21.08.2018 19:45 Uhr 

## Wohnraumschutz in Hamburg
Hamburg: Hamburg will die Vermietung von Wohnungen als Ferienunterkünfte stärker reglementieren. Der Senat beschloss ein entsprechendes Gesetz. Danach müssen Anbieter sich künftig mit einer sogenannten Wohnraumschutznummer registrieren lassen. Außerdem soll der Zeitraum, in dem eine Wohnung als Ferienunterkunft vermietet werden darf, von bisher sechs auf nur noch zwei Monate pro Jahr verkürzt werden. Onlineportale werden zudem verpflichtet, nur noch Angebote mit Wohnraumschutznummer zuzulassen. Bei Verstößen drohen bis zu 500.000 Euro Strafe. Wenn die Hamburger Bürgerschaft zustimmt, soll das Gesetz Anfang kommenden Jahres in Kraft treten. 21.08.2018 19:45 Uhr 

## Bundesliga stützt Löw und Bierhoff
Frankfurt am Main: Vertreter der Fußball-Bundesliga haben Bundestrainer Löw und Nationalmannschaftsmanager Bierhoff ihre Unterstützung zugesagt. Liga-Präsident Rauball sagte, man habe beiden das Vertrauen ausgesprochen. Auch der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes, Grindel, äußerte sich nach dem etwa dreistündigen Gespräch zufrieden und zuversichtlich. DFB und DFL zögen an einem Strang. Bei der Aufarbeitung der WM-Pleite sei vereinbart worden, dass künftig die Trainerausbildung und die Nachwuchsarbeit gestärkt werden müssten. Bundestrainer Löw betonte, man brauche wieder echte Spezialisten auf manchen Positionen. 21.08.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht überall Bewölkungsrückgang, im Verlauf meist gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Morgen freundlich mit längerem Sonnenschein und trocken. Temperaturen von 23 Grad  auf Föhr bis zu 31 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter, im Verlauf von Nordwesten her Schauer und Gewitter, im Südosten noch trocken bei 22 bis 31 Grad. Am Freitag wolkig und örtlich Schauer, selten Gewitter, kühler bei nur noch 17 bis 22 Grad. 21.08.2018 19:45 Uhr 
