# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2018:


## Kritik an geplanter Grundgesetzänderung
Hannover : Nach dem Widerstand mehrerer Ministerpräsidenten gegen die geplante Grundgesetzänderung zur Schuldigitalisierung kommt auch aus Niedersachsen Kritik. Der Digitalpakt sei wichtig für eine gute Ausstattung der Schulen, sagte Ministerpräsident Weil. Die Forderung des Bundes, dass die Länder ab 2020 alle von ihm bereitgestellten Leistungen um den gleichen Betrag ergänzen müssten, lehne er aber ab. Dies würde das Verhältnis zwischen Bund und Ländern grundsätzlich verändern. Die Ministerpräsidenten von Bayern, Hessen, Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Sachsen haben Bedenken, weil die Änderung aus ihrer Sicht zu sehr in die Länderhoheit eingreift. Mit der Grundgesetzänderung soll ein milliardenschweres Digitalisierungsprogramm für die Schulen umgesetzt werden. SPD, Grüne und FDP riefen die Länder auf, das Vorhaben nicht zu blockieren. 02.12.2018 17:00 Uhr 

## Frankreich: Weiterer Toter bei Protesten
Marseille: Bei den Protesten in Frankreich hat es einen weiteren Toten gegeben. Im Süden des Landes verunglückte ein Autofahrer aufgrund einer Straßensperre der sogenannten "Gelbwesten"-Bewegung. Es ist der zweite Todesfall, der im Zusammenhang mit den Demonstrationen steht. Nach den schweren Krawallen in der Hauptstadt Paris überlegt die Regierung von Präsident Macron, den Ausnahmezustand zu verhängen. Randalierer hatten gestern Autos und Bankfilialen in Brand gesetzt und Geschäfte zerstört. Wie ein Regierungssprecher sagte, werden jetzt alle Optionen geprüft, um weitere Ausschreitungen zu verhindern. Die "Gelbwesten" protestieren seit Mitte November in ganz Frankreich gegen die Reformpolitik der Regierung. 02.12.2018 17:00 Uhr 

## Vorbereitungen für Klimakonferenz
Kattowitz: In Polen haben die Vorbereitungen für die 24. UN-Klimakonferenz begonnen. Auf Beamtenebene wird bereits verhandelt, bevor morgen die offizielle Eröffnungszeremonie stattfindet. Für Deutschland nehmen Umweltministerin Schulze und Entwicklungsminister Müller teil. Rückenwind bekommt die zweiwöchige Konferenz nach Ansicht von Bundeskanzlerin Merkel vom G20-Gipfel. Er habe ein klares Signal für einen Erfolg der Klima-Verhandlungen gesendet. In der Abschlusserklärung hatten sich alle G20-Mitglieder zum Pariser Abkommen bekannt außer den USA. 02.12.2018 17:00 Uhr 

## Hannover: Zugverkehr läuft wieder
Hannover: Am Hauptbahnhof der niedersächsischen Landeshauptstadt normalisiert sich der Zugverkehr langsam wieder. Techniker konnten die Oberleitungsstörung beheben. Bis alles nach Plan läuft, wird es aber voraussichtlich noch dauern. Eine Sprecherin wollte keine Prognose abgeben, wie lange Züge noch verspätet sein werden. Die Oberleitungsstörung hatte am Mittag für einen technischen Totalausfall am Hauptbahnhof von Hannover gesorgt. Betroffen waren sowohl der Fern- als auch der Nahverkehr. Züge mussten umgeleitet werden und hielten ersatzweise in Celle, Hannover-Laatzen, Lehrte und Wunstorf. 02.12.2018 17:00 Uhr 

## Noch 25 Vermisste in Kalifornien
San Francisco: Fast vier Wochen nach den Waldbränden im US-Bundesstaat Kalifornien haben die Behörden die Zahl der Vermissten deutlich nach unten korrigiert. Demnach werden derzeit noch 25 Menschen vermisst. Zeitweise war die Zahl mit mehreren hundert angegeben worden. Die Brände hatten Anfang November im Norden Kaliforniens große Gebiete zerstört. Mindestens 88 Menschen kamen ums Leben. Inzwischen gefährden Starkregen und Überschwemmungen das Katastrophengebiet. 02.12.2018 17:00 Uhr 

## SpaceX-Raketenstart wieder verschoben
Köln: Der für heute Abend angekündigte Start einer SpaceX-Rakete ist ein weiteres Mal verschoben worden. Der Grund sind nach Angaben des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt Wartungsarbeiten. Die Rakete soll einen Satelliten ins All bringen, mit dem der Anbau von Tomaten und anderem Gemüse auf dem Mond oder Mars erprobt werden soll. Ziel ist es, Astronauten bei Langzeitmissionen mit frischen Lebensmitteln zu versorgen. Die Rakete soll in Kalifornien abheben. Als möglicher neuer Starttermin wurde morgen Abend genannt. 02.12.2018 17:00 Uhr 

## Kiel gewinnt in Duisburg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel auswärts einen Sieg eingefahren. Die Kieler gewannen in Duisburg mit 4:0.
Außerdem spielten:
Sandhausen - Heidenheim	1:2
Magdeburg  - Bochum		0:0 In der dritten Fußball-Liga besiegte Meppen Fortuna Köln mit 3:0. In der Handball-Bundesliga hat Kiel bei Hannover-Burgdorf mit 32:25 gewonnen. In der Qualifikation zur Fußball-Europameisterschaft 2020 trifft die Deutsche Nationalmannschaft auf die Niederlande, Nordirland, Estland und Weißrussland. 02.12.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend stark bewölkt und zeitweise Schauer. Tiefstwerte 11 Grad in Bremen bis 5 Grad in Anklam. An der Nordsee stürmische Böen. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige Regenschauer, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag anfangs teils noch Schauer, von Norden her freundlicher, 6 bis 9 Grad. 02.12.2018 17:00 Uhr 
