# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## Russland besorgt über türkische Offensive
Moskau: Russland hat sich besorgt über die türkische Militäroffensive gegen kurdische Truppen in Nord-Syrien geäußert. Das Außenministerium forderte alle Seiten zur Zurückhaltung auf. Man beobachte die Entwicklung sehr genau, hieß es. Kurz zuvor hatte die Türkei eine Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG begonnen. Im Fernsehen erklärte Präsident Erdogan, die Armee werde Schritt für Schritt gegen die Terroristen vorgehen. Die USA hatten sich gegen eine türkische Militäraktion in Afrin ausgesprochen und Ankara aufgerufen, keinerlei Maßnahmen dieser Art zu ergreifen. Die Kurden sind Verbündete der USA in Syrien. Ankara betrachtet die YPG dagegen als Schwesterorganisation der verbotenen Kurdischen Arbeiterpartei PKK. 20.01.2018 19:00 Uhr 

## Anschlag in Kabul
Kabul: Unbekannte haben in der afghanischen Hauptstadt ein großes Hotel angegriffen und nach Medienberichten auf Gäste geschossen. Ein Sprecher des Innenministeriums sagte, die Attacke sei im Gang. Sicherheitskräfte hätten die Gegend abgesperrt. Bisher sei unklar, wieviele Angreifer im Hotel seien. Auch zu Opfern gebe es noch keine Hinweise. In Medienberichten heißt es unter Berufung auf Polizeiquellen, die Angreifer hätten einige Menschen getötet, andere seien in Geiselhaft genommen worden. 20.01.2018 19:00 Uhr 

## Nahles warnt vor Folgen von SPD-Nein
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles rechnet nach eigenen Worten mit einer parteiinternen Mehrheit für Koalitionsverhandlungen mit der Union. Zugleich mahnte Nahles in der "Welt am Sonntag" die Sozialdemokraten vor den Folgen eines Scheiterns dieser Regierungsoption. Eine Neuwahl sei mit vielen Risiken behaftet, so Nahles. Außerdem werde das Vertrauen in die Handlungsfähigkeit der Politik erschüttert. Morgen kommt in Bonn ein Sonderparteitag der SPD zusammen, um über die Ergebnisse der Sondierungsgespräche mit der Union abzustimmen. Unter anderem die mächtigen Landes-Verbände von Hessen und NRW fordern deutliche Nachbesserungen. 20.01.2018 19:00 Uhr 

## Bahn will sich besser gegen Sturm wappnen
Berlin: Die Deutsche Bahn will sich künftig besser gegen Stürme wappnen. Wie ein Unternehmens-Sprecher erklärte, soll das Vegetationsmanagement intensiviert werden. Erste Maßnahmen seien bereits entwickelt worden. Jedoch stünden noch Abstimmungen mit den zuständigen Umweltbehörden und privaten Anliegern aus. Zuvor hatte der Fahrgastverband Pro Bahn gefordert, in unmittelbarer Nähe zu Bahnstrecken nur noch Sträucher und Büsche zu pflanzen. Wegen des Orkans waren vielerorts Bäume auf die Gleise gestürzt. Es entstanden Schäden in Millionenhöhe. 20.01.2018 19:00 Uhr 

## Demokraten für Shutdown verantwortlich?
Washington: US-Präsident Trump hat die Demokraten für die aktuelle Haushaltssperre der Regierungsbehörden verantwortlich gemacht. Trump erklärte über Twitter, die Opposition hätte leicht eine Vereinbarung erzielen können. Stattdessen habe sie sich aber für politische Spielchen mit der Haushaltssperre entschieden. Zuvor war es im US-Senat nicht gelungen, einen Kompromiss für einen Übergangsetat zu erzielen. Den Republikanern fehlten dabei auch Stimmen aus den eigenen Reihen. Zahlreiche Bundeseinrichtungen müssen jetzt ihre Arbeit auf das Nötigste herunterfahren. Damit kommt es zum heutigen einjährigen Amtsjubiläum von Trump erstmals seit Oktober 2013 wieder zum sogenannten Government Shutdown. 20.01.2018 19:00 Uhr 

## Wolfsburg verliert gegen Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg zu Hause verloren. Die Niedersachsen mussten sich gegen Frankfurt mit 1:3 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Mönchengladbach : Augsburg 2:0
Freiburg: Leipzig				2:1
Hoffenheim : Leverkusen			1:4
Mainz : Stuttgart				3:2 In der dritten Liga gewann Wehen-Wiesbaden gegen Osnabrück 5:1. Die Partie Großaspach gegen Rostock wurde wegen starken Schneefalls abgesagt. Der deutsche Skirennfahrer Thomas Dreßen hat die Abfahrt in Kitzbühel, das legendäre Hahnenkammrennen gewonnen. Es ist der erste Weltcupsieg für den Mittenwalder überhaupt und der erste deutsche Sieg auf der Streif seit 39 Jahren. 20.01.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter In der Nacht stellenweise Schneeschauer, zum Morgen Auflockerungen mit örtlichem Nebel und Glättegefahr bei plus 1 bis minus 3 Grad. Morgen zu den Küsten hin länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte von 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Regen oder Schneeregen, bei 0 bis 8 Grad. Am Dienstag gebietsweise einige Schauer, bei 4 bis 10 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Regen, 9 bis 15 Grad. 20.01.2018 19:00 Uhr 
