# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Rennen um CDU-Vorsitz offiziell eröffnet
Lübeck: Das Rennen um die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel ist nun auch offiziell eröffnet. Die drei aussichtsreichsten Bewerber um den Parteivorsitz haben sich gestern Abend auf einer Regionalkonferenz in Lübeck etwa 800 Parteimitgliedern präsentiert - CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. In ihren Vorstellungsreden versprachen alle drei Kandidaten eine Erneuerung der Partei. Zugleich bekannten sie sich zu einer engen Zusammenarbeit mit der Kanzlerin. Inhaltlich dominierten in den Reden die Flüchtlingspolitik und das Thema Innere Sicherheit. 16.11.2018 08:45 Uhr 

## Helfer in Kalifornien entdecken weitere Leichen
Paradise:		Die Zahl der Todesopfer in den Waldbrandgebieten in Kalifornien steigt immer weiter an. Im Norden des US-Bundesstaates haben Helfer sieben weitere Leichen geborgen. Damit sind bislang 65 Menschen bei den schweren Bränden ums Leben gekommen. Stark gestiegen ist außerdem die Zahl der Vermissten. Wie die örtliche Polizei nach der Auswertung von Notrufen mitteilte, gelten mitterweile mehr als 630 Menschen als vermisst. Dies seien dreimal so viele wie bislang angenommen. In Kalifornien wüten seit der vergangenen Woche zwei große Waldbrände. Morgen will US-Präsident Trump ins Katastrophengebiet reisen, um sich mit Betroffenen zu treffen. 16.11.2018 08:45 Uhr 

## Nach Messerattacke: Merkel besucht Chemnitz
Chemnitz: Drei Monate nach der tödlichen Messerattacke auf einen Deutschen und anschließenden Ausschreitungen besucht Bundeskanzlerin Merkel heute die sächsische Stadt. Sie will sich einen persönlichen Eindruck von der Lage in Chemnitz verschaffen. Geplant ist unter anderem ein Treffen mit Lesern der Zeitung "Freie Presse", um über ein respektvolles und tolerantes Zusammenleben zu diskutieren. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer äußerte die Hoffnung, dass vom Besuch der Kanzlerin ein positives Signal ausgehe. Wichtig sei der Dialog zwischen Bürgern und Politik, sagte Kretschmer im RBB. Kritik am Zeitpunkt des Besuchs wies der CDU-Politiker zurück. Es sei nie zu spät, um miteinander zu reden. 16.11.2018 08:45 Uhr 

## Kohlekommission erarbeitet erste Vorschläge
Berlin: Die Regierungskommission zum Kohleausstieg kommt heute erneut zusammen. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, hat die Expertenrunde erste Vorschläge erarbeitet. Danach soll die Abschaltung von Kraftwerken im Konsens mit der Industrie und mit einer Entschädigungsregelung umgesetzt werden. Die Kosten würden aus dem Bundeshaushalt bezahlt und nicht auf den Strompreis umgelegt, hieß es. Die Kommission will ihren Abschlussbericht bis spätestens Ende des Jahres vorlegen. 16.11.2018 08:45 Uhr 

## Zwei Schiffe kollidieren vor der Insel Borkum
Cuxhaven: Vor der ostfriesischen Nordseeinsel Borkum hat sich eine Schiffshavarie ereignet. Nach Angaben der zuständigen Behörden in Cuxhaven kollidierten zwei Frachter aus der Türkei und den Niederlanden miteinander. Beide Schiffe hätten sich ineinander verkeilt, eines von ihnen sei leck geschlagen. Verletzte gebe es nicht, auch Schadstoffe seien nicht ausgetreten. Das Unglück ereignete sich etwa 25 Kilometer nordwestlich von Borkum. Die Ursache ist unklar. 16.11.2018 08:45 Uhr 

## DFB-Team gewinnt gegen Russland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Testspiel gegen Russland gewonnen. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw siegte in Leipzig mit 3:0. Die Tore erzielten Leroy Sané, Niklas Süle und Serge Gnabry bereits in der ersten Halbzeit. Am kommenden Montag bestreitet die DFB-Auswahl in Gelsenkirchen ihr letztes Länderspiel in diesem Jahr. Gegner in der Nations League sind dann die Niederlande. 16.11.2018 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach örtlichem Nebel sonnig, gebietsweise Wolkenfelder, Temperaturen von 8 Grad am Dollart, bis 11 Grad in Hannover. 16.11.2018 08:45 Uhr 
