# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier: Demokratie durch Gespräche stärken
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Bürger aufgerufen, wieder mehr miteinander ins Gespräch zu kommen. Zugleich warb Steinmeier in seiner Weihnachtsansprache dafür, durch Kompromissbereitschaft eine Spaltung zu verhindern. In vielen Ländern sei zu beobachten, was passiere, wenn Gesellschaften auseinanderdrifteten, weil eine Seite mit der anderen kaum noch reden könne, ohne dass die Fetzen flögen. Steinmeier verwies etwa auf brennende Barrikaden in Paris und tiefe politische Gräben in den USA. 24.12.2018 04:00 Uhr 

## Befehl zum US-Truppenabzug aus Syrien unterzeichnet
Washington: Der Befehl zu dem umstrittenen Truppenabzug der USA aus Syrien ist unterzeichnet. Das hat das Pentagon bestätigt. Medienberichten zufolge hatte der scheidende Verteidigungsminister Mattis noch seine Unterschrift unter das Dokument gesetzt. Wann genau und wohin die mehr als  zweitausend US-Soldaten verlegt werden, ist derzeit nicht bekannt. Die einsame Entscheidung von US-Präsident Trump hatte Mattis zum Rücktritt veranlasst. Trump hatte sein Vorgehen damit begründet, die Terrororganisation Islamischer Staat in Syrien sei besiegt. Der Entschluss stieß national wie international auf großes Unverständnis. 24.12.2018 04:00 Uhr 

## Zahl der Tsunami-Toten steigt weiter
Jakarta: Nach dem jüngsten Tsunami ist die Zahl der Toten auf mindestens 281 gestiegen. Laut der Katastrophenschutzbehörde gab es zudem mehr als tausend Verletzte. Das Geoforschungszentrum Potsdam geht davon aus, dass der Tsunami durch eine Kettenreaktion ausgelöst wurde. Demnach hatte es gestern früh fast zeitgleich ein Unterwasserbeben und einen Vulkanausbruch gegeben. Das Frühwarnsystem habe nicht reagiert, weil die Eruptionen nicht stark genug gewesen seien. 24.12.2018 04:00 Uhr 

## SpaceX bringt US-Militärsatelliten ins All
Washington: Das private Raumfahrtunternehmen SpaceX hat nach eigener Darstellung seinen ersten Auftrag im Dienst der Sicherheit der USA erfüllt. Es brachte einen Militärsatelliten in seine Umlaufbahn. Die Rakete für die US-Luftwaffe habe in Florida ohne Zwischenfälle abgehoben. Zuvor war der Start bereits vier Mal wegen technischer Probleme oder Schlechtwetters verschoben worden. 24.12.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Auswärtssieg für Wolfsburg
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat die Hinrunde der Fußball-Bundesliga mit einem Auswärtssieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen in Augsburg mit 3:2 und stehen als bester Nordclub auf dem fünften Tabellenplatz. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Hoffenheim und Mainz 1:1. Bayer Leverkusen hat Trainer Heiko Herrlich entlassen. Nachfolger wird der Niederländer Peter Bosz, ehemals Coach bei Borussia Dortmund. 24.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden zunächst noch kräftiger Regen, in den Bergen teils Schnee, sonst vermehrt Auflockerungen mit Sonne, von Nordost nach Südwest 1 bis 14 Grad.) Im Süden Dauerregen und örtlich Sturmböen, von Norden her nachlassend. Tiefstwerte 12 bis minus 2 Grad. An Heiligabend im Westen und Norden neben Wolken etwas Sonne. Höchstwerte 1 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtsfeiertag im Osten Regen oder Schneeregen, im Westen freundlicher, 0 bis 8 Grad. Am 2. Weihnachtsfeiertag im Norden dichte Wolken, im Süden freundlich, 0 bis 8 Grad. 24.12.2018 04:00 Uhr 
