# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## Merkel: Rechtsextreme Gewalttaten sind Schande
Düsseldorf:					 Kanzlerin Merkel hat bei der Gedenkfeier für die Opfer des Brandanschlags in Solingen vor 25 Jahren dazu aufgerufen, entschieden gegen Fremdenfeindlichkeit einzutreten. Rechtsextremismus gehöre keineswegs der Vergangenheit an, so Merkel. Rechtsextreme Gewalttaten seien eine Schande für die Bundesrepublik. Der Zentralrat der Muslime in Deutschland warnte, die Bundesrepublik erlebe 25 Jahre nach dem Anschlag eine vergleichbare Welle des Hasses auf die plural geprägte Einwanderungsgesellschaft. In der Nacht des 29. Mai 1993 hatten vier junge Rechtsextreme aus Solingen das Haus der Familie Genc in Brand gesetzt. Dabei starben zwei Töchter und zwei Enkeltöchter sowie eine Nichte von Mevlüde Genc, die heute ebenfalls in Düsseldorf sprach und zur Versöhnung aufrief. 29.05.2018 18:15 Uhr 

## Terrorermittlungen nach Schüssen in Lüttich
Lüttich:  Nach den tödlichen Schüssen in der belgischen Stadt vermuten die Ermittler einen terroristischen Hintergrund. Der Polizei-Chef von Lüttich, Beaupère, sagte, es sei kein Amoklauf gewesen. Der Verdächtige habe mit dem Angriff auf Polizisten dem belgischen Staat schaden wollen. Der Täter hatte zunächst zwei Polizistinnen sowie einen Mann in einem Auto erschossen. Nach Angaben der Ermittler wurde der Schütze von Sicherheitskräften getötet, nachdem er eine Geisel in einer Schule genommen hatte. 29.05.2018 18:15 Uhr 

## RBB: Behörde ging Betrugsverdacht nicht nach
Berlin:	Die Ausländerbehörde in der Bundeshauptstadt soll nach Informationen des Rundfunksenders RBB über Jahre hinweg Hinweisen auf Betrug bei der Erteilung von Aufenthaltsgenehmigungen nicht nachgegangen sein. Dabei geht es um eine sechsköpfige Bande, die inzwischen vor Gericht steht. Nach Recherchen des RBB hat sie in 200 Fällen Nigerianern mit Hilfe von gefälschten Dokumenten und fingierten Ehen eine EU-Aufenthaltskarte besorgt. Mitarbeiter der Ausländerbehörde hätten ihre Vorgesetzten auf Unstimmigkeiten hingewiesen, diese Warnungen seien aber ohne Folgen geblieben, so der RBB. Nach Angaben des Berliner Senats werden Anträge nigerianischer Staatsbürger inzwischen besonders intensiv geprüft. 29.05.2018 18:15 Uhr 

## Neue Vorschriften gegen Lohndumping
Straßburg: Das Europaparlament hat mit großer Mehrheit neue Vorschriften gegen Lohndumping in der EU auf den Weg gebracht. Die neue Richtlinie soll sicherstellen, dass ins Ausland entsandte Arbeitnehmer ab Mitte 2020 in der EU den gleichen Lohn erhalten wie ihre einheimischen Kollegen. Außerdem sollen sie künftig von Tarifverträgen profitieren, und sie haben Anspruch auf Zuschüsse für Reise, Unterkunft und Verpflegung. Die deutsche Wirtschaft befürchtet massive Nachteile durch die neuen Regeln. Der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände, Kampeter, schrieb in einem Brief an die deutschen Abgeordneten im EU-Parlament, die Richtlinie werde den Binnenmarkt schwer beschädigen. Es drohten unter anderem Rechtsunsicherheiten und Bürokratie. 29.05.2018 18:15 Uhr 

## Studie: Schockfotos gegen Rauchen wirken
Hamburg:				Schockfotos auf Zigarettenpackungen wirken offenbar. Das ergab eine bundesweite Studie der DAK-Gesundheit unter siebentausend Schülern. Danach lösen die Warnhinweise beträchtliche negative Emotionen aus. Die DAK erklärte weiter, die Fotos könnten vorbeugend wirken, da sie negative Einstellungen von Jugendlichen zum Zigarettenrauchen verstärkten. Insbesondere der Warnhinweis mit Lungenkrebs habe Ekel und Angst hervorgerufen. 29.05.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.667 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.335 Punkte. Minus 1,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 53. 29.05.2018 18:15 Uhr 
