# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## CDU, CSU und SPD starten Sondierungen
Berlin: Zum Auftakt der Sondierungsgespräche haben sich die Spitzen von CDU, CSU und SPD zuversichtlich gezeigt. Kanzlerin Merkel sagte, die Aufgaben seien gewaltig. Sie sei aber überzeugt, dass Union und Sozialdemokraten eine stabile Regierung bilden könnten. Auch CSU-Chef Seehofer betonte seinen Willen zur Verständigung. Der SPD-Vorsitzende Schulz erklärte, er werde keine roten Linien ziehen, sondern versuchen, möglichst viel rote Politik durchzusetzen. Seit dem Nachmittag beraten 14 Arbeitsgruppen über festgelegte Themenblöcke wie Finanzen, Bildung oder Klimaschutz. Schwerpunkt der drei Parteichefs ist das Thema Europa. Am Freitag sollen die Sondierungen abgeschlossen sein. Die möglichen Bündnispartner haben für die Zeit Stillschweigen verabredet. 07.01.2018 19:00 Uhr 

## Irans Parlament will Aufklärung über Proteste
Teheran:	Das iranische Parlament hat gefordert, das Vorgehen der Behörden gegen staatskritische Demonstranten vollständig aufzuklären. Nach einer Sondersitzung sagte der Sprecher von Parlamentspräsident Laridschani, eventuelle Fehler bei Festnahmen müssten sofort korrigiert werden. Die Rechte von Menschen dürften nicht deshalb verletzt werden, weil sie Kritik äußerten. Der Sprecher verlangte, dass die Regierung die Forderungen der Demonstranten prüft. Medienberichten zufolge nahmen an der Parlamentssitzung der Innenminister, Führungskräfte der Geheimdienste, der Polizei sowie der Revolutionsgarden teil. Bei den Protesten gegen die iranische Regierung waren mehrere Menschen getötet und Hunderte festgenommen worden. 07.01.2018 19:00 Uhr 

## Mehrere finale Gebote für HSH-Nordbank
Kiel: Der Verkaufsprozess für die HSH Nordbank geht in die entscheidende Phase. Mehrere Finanzinvestoren haben fristgerecht zum Ende der Woche ihre endgültigen Angebote für die Landesbank von Schleswig-Holstein und Hamburg eingereicht. Das bestätigten Sprecher beider Bundesländer der Nachrichtenagentur Reuters. Die HSH muss bis Ende Februar verkauft werden. Dies ist eine Auflage der EU-Kommission im Gegenzug für staatliche Milliardenhilfen. Werden sich die Länder mit den Interessenten nicht einig, droht dem Geldhaus die Abwicklung. 07.01.2018 19:00 Uhr 

## Tausende Menschen gedenken Oury Jalloh
Dessau: Mehrere tausend Menschen haben an den Tod des Asylbewerbers Oury Jalloh vor 13 Jahren erinnert. Nach Angaben der Polizei nahmen an der Kundgebung in der Stadt in Sachsen-Anhalt etwa 3.000 Demonstranten teil. Sie forderten eine lückenlose Aufklärung des Falls. Oury Jalloh war 2005 in einer Arrestzelle der Dessauer Polizei verbrannt. Die genauen Umstände sind bis heute nicht geklärt. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass der 36-Jährige aus Sierra Leone das Feuer selbst legte und stellte die Ermittlungen ein. Das ARD-Magazin Monitor berichtete zuletzt, mehrere Sachverständige in dem Fall hielten eine Fremdeinwirkung für wahrscheinlicher. 07.01.2018 19:00 Uhr 

## "Ella, elle l"a"-Sängerin France Gall ist tot
Paris: Die französische Sängerin France Gall ist tot. Sie starb im Alter von 70 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Gall gewann 1965 für Luxemburg den Grand Prix Eurovision de la Chanson. Danach sang sie einige Jahre auf Deutsch, unter anderem die Titel "Zwei Apfelsinen im Haar" und "Ein bisschen Goethe, ein bisschen Bonaparte". Mit dem Song "Ella, elle l"a" landete sie 1988 einen Nummer-Eins-Hit. 07.01.2018 19:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Nordclubs spielen auswärts
zum Sport: Im Viertelfinale des DFB-Pokals trifft der VfL Wolfsburg auswärts auf FC Schalke 04. Das hat die Auslosung in Dortmund ergeben. Werder Bremen spielt demnach auswärts gegen Bayer Leverkusen. Die übrigen Spiele:
Eintracht Frankfurt gegen FSV Mainz 05 und SC Paderborn gegen Bayern München. In der Deutschen Eishockey-Liga hat Wolfsburg gegen Köln mit 3 : 0 gewonnen. Die deutschen Handballer haben ihr letztes Testspiel vor der Europameisterschaft in Kroatien gewonnen. Die Mannschaft von Bundestrainer Prokop besiegte Island mit 30 zu 21. Zum Auftakt der EM trifft die DHB-Auswahl am kommenden Sonnabend auf Montenegro. 07.01.2018 19:00 Uhr 
