# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## UN: Syrien-Resolution erneut gescheitert
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat sich erneut nicht über ein einheitliches Vorgehen beim Thema Syrien einigen können. Russland und USA legten gegen jeweils von der anderen Seite eingebrachte Resolutionsentwürfe ihr Veto ein. Dabei ging es um den mutmaßlichen Chemiewaffen-Angriff in der Stadt Duma. Für die USA und andere westliche Staaten ist Russland mitverantwortlich für den Angriff, mit dem nach Angaben von Hilfsorganisationen fast 50 Menschen ums Leben gekommen sein sollen. Der russische UN-Botschafter Nebensia wies die Darstellung erneut zurück und warf den Vereinigten Staaten vor, einen Vorwand für einen möglichen Militäreinsatz in Syrien zu suchen. 11.04.2018 10:15 Uhr 

## Facebook-Gründer räumt erneut Fehler ein
Washington:	Facebook-Gründer Zuckerberg hat im Zusammenhang mit dem jüngsten Datenskandal erneut Fehler eingeräumt. In einer Anhörung von dem US-Senat übernahm der 33-Jährige persönlich die Verantwortung für den Missbrauch privater Nutzerdaten. Zugleich sicherte er zu, das Online-Netzwerk werde sich künftig aktiver um den Schutz solcher Informationen bemühen. Als konkrete Maßnahmen kündigte Zuckerberg unter anderem an, zehntausende Apps auf mögliche Schwachstellen in der Datensicherheit überprüfen zu lassen. Mit Hilfe eines solchen Programms hatte eine britische Firma die Daten von bis zu 87 Millionen Facebook-Usern abgefischt. Sie sollen im US-Wahlkampf vom Team des heutigen Präsidenten Trump genutzt worden sein. 11.04.2018 10:15 Uhr 

## Städtetag: Reform der Grundsteuer kommt rechtzeitig
Hamburg: Der Deutsche Städtetag hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die vom Bundesverfassungsgericht verlangte Reform der Grundsteuer fristgerecht umgesetzt werden kann. Der Hauptgeschäftsführer des Verbandes, Dedy, sagte auf NDR Info, denkbar sei beispielsweise ein pauschales Verfahren, das ohne großen Aufwand durchgeführt werden kann. Dabei gehe es lediglich darum, das Berechnungssystem gerechter zu machen, so Dedy. Am Gesamtaufkommen der Steuer solle sich nichts ändern. Das Bundesverfassungsgericht hatte gestern entschieden, dass das aktuelle Verfahren zur Berechnung der Grundsteuer verfassungswidrig ist. 11.04.2018 10:15 Uhr 

## EU-Vorschlag für Sammelklagen erwartet
Brüssel: Die EU-Kommission stellt am Mittag mehrere Gesetzesvorschläge zur Stärkung der Verbraucherrechte in Europa vor. Unter anderem ist vorgesehen, dass künftig in der gesamte Europäischen Union Sammelklagen gegen große Firmen eingereicht werden können. Das war vor allem nach dem VW-Abgasskandal von Verbraucherschützern gefordert worden. Weil individuelle Klagen in Fällen wie diesem oft zu aufwendig sind, gehen Geschädigte oft leer aus. In einigen EU-Staaten wie Italien und Frankreich gibt es bereits die Möglichkeit von Sammelklagen. 11.04.2018 10:15 Uhr 

## 21 Tote bei Gefängnisausbruch in Brasilien
Belem: In der Stadt im Norden Brasiliens sind bei einem versuchten Gefängnisausbruch mindestens 21 Menschen ums Leben gekommen. Nach Medienberichten hatten Komplizen der Inhaftierten eine Außenmauer des Gefängnisses gesprengt. Bei der Explosion und einem anschließenden Schusswechsel mit dem Wachpersonal seien 15 der Angreifer sowie fünf Häftlinge und ein Polizist getötet worden. In Brasiliens Gefängnissen kommt es immer wieder zu Meutereien mit Todesopfern. 11.04.2018 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.687 Punkten. Das sind 0,5 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,8 Prozent auf 24.408 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.355 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 77. 11.04.2018 10:15 Uhr 
