# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Flüchtlinge: Spanien fordert europäische Lösung
Cádiz:	Spaniens Innenminister Grande-Malaska hat mehr europäische Solidarität im Umgang mit Flüchtlingen angemahnt. Bei einem Besuch im Süden des Landes sagte Grande-Malaska, das Migrationsproblem sei ein Problem Europas und erfordere deshalb eine europäische Lösung. Die gegenwärtige Lage an den spanischen Küsten sei eine Ausnahme-Situation, obgleich sie unter Kontrolle sei. Allein in den vergangenen beiden Tagen hat die spanische Küstenwache mehr als 1.200 Bootsflüchtlinge im Mittelmeer gerettet. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration hat Spanien in diesem Jahr Italien als Haupt-Ankunftsland abgelöst. Seit Jahresbeginn kamen demnach knapp 21.000 Flüchtlinge in Spanien an, in Italien waren es 18.100 und in Griechenland etwa 15.500. 28.07.2018 23:00 Uhr 

## Linke kritisiert Regierungspläne zur Pflege
Berlin:	Die Linke hat die jüngsten Regierungspläne zur Verbesserung der Krankenpflege als unzureichend kritisiert. Parteichef Riexinger sprach von einer Minimallösung. Nötig seien gesetzliche Vorgaben zum Personalschlüssel in Krankenhäusern und Altenheimen. Außerdem müssten die Krankenhäuser verpflichtet werden, umgehend 10 Prozent mehr Ausbildungsplätze anzubieten - dann gebe es 8.000 zusätzliche Kräfte pro Jahr. Der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenkassen sprach hingegen von einem guten ersten Schritt. Nach den Plänen von Bundesgesundheitsminister Spahn soll von 2020 an für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen der Zahl der Pflegekräfte und dem Arbeitsbedarf veröffentlicht werden. Erreicht eine Klinik einen bestimmten Wert nicht, muss sie mit Honorarkürzungen rechnen. 28.07.2018 23:00 Uhr 

## Flugbetrieb in München wieder normal
München: Nach chaotischen Zuständen am Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt hat sich die Lage normalisiert. Am frühen Nachmittag wurde der Flugbetrieb an allen Terminals wieder aufgenommen. Heute früh war eine Frau in den Sicherheitsbereich gelangt, ohne kontrolliert zu werden. Das Terminal 2 wurde daraufhin vorübergehend gesperrt und geräumt. Insgesamt mussten 200 Flüge gestrichen werden. Die Frau wurde inzwischen identifiziert. Warum sie nicht kontrolliert worden war, ist noch unklar. Erschwert wurde die Situation dadurch, dass wegen des Starts der Schulferien in Bayern besonders viel Andrang am Flughafen München herrschte. 28.07.2018 23:00 Uhr 

## Syrien: Kurden führen Friedensgespräche
Damaskus: In Syrien haben sich Spitzenvertreter der Kurden mit der Regierung von Präsident Assad auf Friedensgespräche geeinigt. Wie kurdische Politiker nach Beratungen in Damaskus mitteilten, werden dazu verschiedene Ausschüsse eingesetzt. Sie sollen demnach einen Fahrplan hin zu einem dezentralisierten Syrien erarbeiten. Die Gespräche kamen offenbar auf Initiative der Assad-Regierung zustande. Die Kurden kontrollieren etwa ein Viertel des Bürgerkriegslandes Syrien. 28.07.2018 23:00 Uhr 

## Proteste gegen Rentenreform in Russland
Moskau: In Russland haben Zehntausende Menschen gegen eine Erhöhung des Renteneintrittsalters protestiert. In zahlreichen Städten mobilisierten die Kommunistische Partei, Gewerkschaften und linke Gruppen ihre Anhänger. Sie riefen Ministerpräsident Medwedew zum Rücktritt auf. Die russische Regierung will das Renteneintrittsalter bis 2034 schrittweise anheben. Bei Männern soll es von 60 Jahren auf 65 steigen, Frauen sollen statt mit 55 mit 63 Jahren in Rente gehen. Die durchschnittliche Lebenserwartung ist in Russland deutlich geringer als etwa in Deutschland. 28.07.2018 23:00 Uhr 

## Osnabrück mit Sieg in neue Dritt-Liga-Saison
Zum Sport: Der VfL Osnabrück ist mit einem Sieg in die neue Saison der dritten Fußball-Liga gestartet. Die Niedersachsen trennten sich 2:1 von den Kickers Würzburg. Bei der Tour de France steht der Brite Geraint Thomas unmittelbar vor dem ersten Gesamtsieg. Er verteidigte das Gelbe Trikot auch im Einzelzeitfahren der vorletzten Etappe. Den Tagessieg sicherte sich Weltmeister Tom Dumoulin. Formel-1-Pilot Lewis Hamilton startet morgen von der Pole-Position aus in den Großen Preis von Ungarn. Der Mercedes-Fahrer fuhr im Qualifying die schnellste Runde. Sebastian Vettel geht mit seinem Ferrari vom vierten Startplatz aus ins Rennen. 28.07.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist vor allem nach Osten hin wolkig mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, von Westen her häufiger trocken, Nebel möglich. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. Morgen nach möglichem Nebel sonnig und trocken. 24 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Sonnenschein, im Nordwesten einige Wolken, trocken. 25 bis 35 Grad. Am Dienstag überwiegend heiter, von Westen her leichte Schauer- und Gewitterneigung. 23 bis 33 Grad. 28.07.2018 23:00 Uhr 
