# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2018:


## Koalitionäre verhandeln über Wohnen und Finanzen
Berlin: Union und SPD verhandeln in der Hauptstadt über verbleibende Streitpunkte eines Koalitionsvertrags. Die Vorsitzenden, ihre Stellvertreter, Fraktionschefs und Generalsekretäre sind dazu am Mittag in der CDU-Zentrale, dem Konrad-Adenauer-Haus, zusammengekommen. Ergebnisse gibt es bereits bei der Klima- und Energiepolitik. Auf der Tagesordnung steht außerdem das Thema Wohnungsbau und Mieten. Die SPD setzt sich für eine Stärkung des sozialen Wohnungsbaus ein. Die Union pocht dagegen auf Zuschüsse für Familien beim Kauf von Wohnungen und Häusern. Sowohl SPD-Finanzunterhändler Schneider als auch CSU-Generalsekretär Scheuer betonten aber, alle Projekte müssten im vereinbarten Finanzrahmen bleiben. Dieser liege bis 2021 bei rund 46 Milliarden Euro. Die Verhandlungen sollen morgen beendet werden. Allerdings äußerten sich alle Seiten skeptisch, ob dies gelingt. 03.02.2018 16:15 Uhr 

## Nordkoreas Botschaft Waffenbeschaffer?
Berlin: Im Zusammenhang mit dem nordkoreanischen Raketen- und Nuklearprogramm gerät die Botschaft des Landes in Deutschland in den Fokus von Ermittlern. Das bestätigte der Präsident des Verfassungsschutzes, Maaßen, dem NDR. Seine Behörde habe feststellen müssen, dass von Berlin aus Beschaffungsaktivitäten gelaufen seien. Den Erkenntnissen zufolge geht es um High-Tech-Bestandteile, die sowohl für zivile als auch für militärische Zwecke genutzt werden können. Der Verfassungsschutz erhielt demnach noch im vergangenen Jahr Hinweise auf solche Fälle. 03.02.2018 16:15 Uhr 

## Mehrere Migranten in Macerata durch Schüsse verletzt
Macerata: In der Stadt in Mittelitalien hat ein Unbekannter aus einem fahrenden Auto auf eine Gruppe von Migranten geschossen. Wie die Polizei mitteilte, wurden dabei sechs Menschen verletzt, fünf davon schwer; eine Person schwebe in Lebensgefahr. Alle Opfer sind nicht italienische Staatsbürger. Der mutmaßliche Schütze sei festgenommen worden; er hat laut Polizei die Tat gestanden. Bei dem Verdächtigen handelt es sich laut Medienberichten um einen 28-jährigen Italiener aus der Region, der einen faschistischen Gruß gezeigt haben soll, als er aus dem Auto stieg. 03.02.2018 16:15 Uhr 

## Marx für Segnung Homosexueller im Einzelfall
Bonn: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Marx, hat eine Lockerung bei der Segnung gleichgeschlechtlicher Paare angedeutet. In einem Interview mit dem Bayerischen Rundfunk sagte Marx, vonseiten der Priester und Seelsorger sei Zuspruch für Paare grundsätzlich möglich. Allerdings müssten die Kirchen vor Ort in jedem Einzelfall entscheiden, wie sie vorgehen. Eine generelle Freigabe für die kirchliche Segnung lehne er ab, so Marx. Seit der Öffnung der Ehe für gleichgeschlechtliche Paare im vergangenen Jahr hatten unter anderem das Zentralkomitee der deutschen Katholiken und der Osnabrücker Bischof Bode eine Diskussion über den Umgang der Kirche mit gleichgeschlechtlichen Paaren gefordert. 03.02.2018 16:15 Uhr 

## Milder Winter sorgt für geringere Heizkosten
Essen: Viele Haushalte in Deutschland sparen aufgrund des milden Winters Geld. Grund ist der geringere Heizbedarf, wie der Gas- und Stromversorger EON mitteilte. Demnach haben Kunden des Unternehmens von Oktober bis Ende Januar 12 Prozent weniger geheizt. Eine Familie, die Erdgas nutzt, hat demnach schon rund 75 Euro gespart. Nach Angaben eines EON-Sprechers war der Winter bundesweit bisher 1,5 Grad wärmer als im Durchschnitt der vergangenen zehn Jahre. Heizung und Warmwasser machen mit rund 75 Prozent den Löwenanteil der Energiekosten im Haushalt aus. 03.02.2018 16:15 Uhr 
