# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Stahlallianz: Treffen von Politik und Industrie
Saarbrücken: Die Bundesländer, in denen Stahl produziert wird, wollen enger zusammenarbeiten, um die Zukunft der Branche zu sichern. Im Saarland begann eine Konferenz, auf der Spitzenvertreter der Stahlindustrie, Gewerkschafts-Chefs sowie Politiker vertreten sind. Die Branche warnt vor Wettbewerbsnachteilen durch zu strenge Umweltauflagen, steigende Strompreise und Importzölle in den USA und anderen Ländern. Der Chef des Stahlverbandes, Kerkhoff, sprach sich vor dem Treffen dafür aus, Kohlekraftwerke länger als geplant am Netz zu lassen. Bundesweit arbeiten in dem Industriezweig 85.000 Menschen. 22.10.2018 15:45 Uhr 

## Seibert: Waffengeschäfte mit Riad werden geprüft
Berlin: Die Bundesregierung stellt wegen der Mordvorwürfe im Fall Khashoggi auch bereits genehmigte Waffenexporte nach Saudi-Arabien in Frage. Alle Entscheidungen würden überprüft, sagte Regierungssprecher Seibert. Laut Wirtschaftsministerium ist es rechtlich möglich, die Genehmigungen zu widerrufen. Für neue Ausfuhrgenehmigungen gibt es Seibert zufolge solange keine Grundlage, bis die saudische Führung den Fall vollständig aufgeklärt hat. Der  Industrieverband BDI unterstützt den Kurs der Regierung. Auch die von einem möglichen Ausfuhrstopp betroffene Lürssen-Werft in Wolgast erklärte, man werde jede politische Entscheidung respektieren. Saudi-Arabien ist zweitgrößter Kunde der deutschen Rüstungsindustrie. Das Königshaus hatte vorgestern erstmals zugegeben, dass der Journalist im saudischen Konsulat in Istanbul getötet wurde. Nach offizieller Darstellung kam er bei einer Schlägerei ums Leben. 22.10.2018 15:45 Uhr 

## INF-Vertrag: Macron appelliert an Trump
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat in einem gemeinsamen Telefonat an seinen US-Kollegen Trump appelliert, den Abrüstungsvertrag INF nicht aufzukündigen. In einer Erklärung des Elysée-Palastes heißt es, Macron habe in dem Gespräch an die Bedeutung des Abkommens insbesondere für die europäische Sicherheit erinnert. Auch Russland warnte vor den Folgen eines Ausstiegs. Ein Kreml-Sprecher erklärte, sollte Trump seinen Plan in die Tat umsetzen, werde dies die Welt gefährlicher machen. Der 1987 geschlossene INF-Vertrag verpflichtet die USA und die Nachfolgestaaten der Sowjetunion zur Abschaffung aller landgestützten atomaren Mittelstreckensysteme. Allerdings werfen sich beide Seiten gegenseitig vor, gegen das Abkommen zu verstoßen. Über das Thema will heute auch Trumps Sicherheitsberater Bolton in Moskau verhandeln. 22.10.2018 15:45 Uhr 

## Australien entschuldigt sich bei Missbrauchsopfern
Canberra: Australiens Regierung hat sich bei den Opfern des sexuellen Missbrauchs in kirchlichen und öffentlichen Einrichtungen entschuldigt. Premierminister Morrison bat im Parlament um Verzeihung dafür, dass der Staat die Menschen nicht beschützt und ihnen zunächst nicht geglaubt habe. Er nannte dies eine nationale Tragödie und eine ewige Schande. Die Regierung will eine Forschungsstelle und ein Museum einrichten, um das Thema weiter aufzuarbeiten. Ein Untersuchungsbericht kam zu dem Schluss, dass in Australien schätzungsweise 60.000 Kinder und Jugendliche über Jahrzehnte hinweg in Schulen, Sportvereinen, Waisenhäusern oder Kirchengemeinden sexuell missbraucht worden sind. 22.10.2018 15:45 Uhr 

## Strecke für Elektrolaster wird hergerichtet
Lübeck: Auf der Autobahn Eins starten die Bauarbeiten für eine Elektro-Teststrecke für Lkw. Zwischen der Anschlussstelle Reinfeld und dem Autobahnkreuz Lübeck wird eine Oberleitungsanlage errichtet. Dafür ist von heute an die rechte Spur gesperrt. Ab Mai 2019 sollen dort dann Elektro-LKW unter realen Bedingungen getestet werden. Solange sich die Lastwagen unter der Oberleitung befinden, fahren sie rein elektrisch. 22.10.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise heiter, auch mehr Wolken, es bleibt trocken. Höchstwerte von 11 bis 14 Grad. Stürmische Böen. 22.10.2018 15:45 Uhr 
