# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Chemnitz: zwei Haftbefehle beantragt
Chemnitz: Nach dem Tod eines Mannes auf dem Stadtfest hat die Staatsanwaltschaft Haftbefehl gegen zwei Tatverdächtige beantragt. Dem Iraker und dem Syrer wird gemeinschaftlicher Totschlag vorgeworfen. Sie sollen gestern früh mehrfach auf einen 35-jährigen Deutschen eingestochen haben. Das Opfer starb kurz darauf im Krankenhaus. Die Ermittlungen zum Tatmotiv dauern an. Die Polizei will sich heute noch zu ihren Ermittlungen äußern. Nach dem tödlichen Vorfall waren gestern Hunderte Menschen auf die Straße gegangen. Augenzeugenberichten zufolge wurden ausländerfeindliche Parolen skandiert. Zudem hätten Demonstranten Passanten attackiert, die sie offenbar für Migranten hielten. Sachsens Innenminister Wöller verurteilte die rechte Gewalt in Chemnitz. Außerdem kritisierte der CDU-Politiker die Verbreitung von Falschmeldungen im Internet nach dem tödlichen Vorfall. Wöller rief die sächsische Bevölkerung zur Besonnenheit auf. Am Abend sind erneute rechte Kundgebungen und Gegendemonstrationen geplant. 27.08.2018 14:45 Uhr 

## Macron: Europa muss unabhängiger werden
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die EU-Partner zu größeren Reformbemühungen aufgerufen. Die bisherigen Anstrengungen müssten verdoppelt werden, sagte Macron in einer Grundsatzrede zur Außenpolitik. Vor allem in der Sicherheitspolitik müsse Europa unabhängiger werden. Man könne sich nicht mehr alleine auf die USA verlassen, so Macron. Nötig seien neue Initiativen und Allianzen in der Verteidigungspolitik. Der Staatschef bezog dabei auch eine Zusammenarbeit mit Russland in seine Überlegungen ein. 27.08.2018 14:45 Uhr 

## Widmann-Mauz: Neue Impulse für Integration
Kassel: Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, hat neue Impulse in der Zuwanderungspolitik gefordert. Die CDU-Politikerin sagte zum Auftakt der Jahreskonferenz mit ihren Kollegen aus Ländern und Kommunen, die Einwanderung von Fachkräften müsse positiv gestaltet werden. Außerdem hält sie eine Verbesserung von Integrationskursen für notwendig. Zuwanderer sollten auch besser in Bildung und Arbeit eingegliedert werden. Auf der Konferenz in Kassel wollen die Integrationsbeauftragten heute und morgen unter anderem mit Wissenschaftlern und Wirtschaftsvertretern beraten. Dabei soll es darum gehen, wie sie den gesellschaftlichen Zusammenhalt stärken können. 27.08.2018 14:45 Uhr 

## Kritik an FPÖ-Plänen gegen Asylbewerber
Wien: In Österreich ist eine Diskussion über die Pläne der Regierung entbrannt, Asylbewerbern grundsätzlich den Zugang zu einer Ausbildung zu verwehren. Ein Sprecher des Flüchtlingshilfswerks UNHCR kritisierte, viele junge Asylsuchende müssten dann jahrelang untätig herumsitzen, anstatt etwas Sinnvolles zu tun und etwas zu lernen. Die Grünen in Österreich sowie Vertreter der Kirchen und von Sozialverbänden warfen der rechtskonservativen Regierung vor, ihr unmenschliches Gesicht zu zeigen. Auf Drängen der rechten FPÖ soll ein Erlass von 2012 aufgehoben werden, der unter bestimmten Voraussetzungen Asylbewerbern eine Chance zur Ausbildung in genau definierten Mangel-Berufen einräumt. Wirtschaftsministerin Schramböck von der ÖVP betonte zugleich, wer bereits eine Lehre mache, könne diese auch abschließen. 27.08.2018 14:45 Uhr 

## UN-Mission: Absicht zum Völkermord in Myanmar
Genf: Eine Kommission der Vereinten Nationen wirft dem Militär von Myanmar Völkermord vor. Die Ermittler machen die Armee für Massentötungen und Vergewaltigungen unter der muslimischen Minderheit der Rohingyas verantwortlich. Bis zu 25.000 Menschen sollen getötet worden sein. Die Kommission fordert, den Oberbefehlshaber und mehrere Generäle wegen Anstiftung vor Gericht zu stellen. Die UN-Ermittler erklärten außerdem, die Regierung von Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi lasse die Verbreitung von Hass zu. Seit etwa einem Jahr sind fast 700.000 Rohingyas aus dem überwiegend buddhistischen Myanmar ins benachbarte Bangladesch geflohen. 27.08.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben vielen Wolken und örtlichen Schauern von Westen her auch Aufheiterungen und trockener, Höchstwerte 18 bis 23 Grad, teils stürmische Böen. 27.08.2018 14:45 Uhr 
