# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## BAMF will zehn weitere Außenstellen überprüfen
Berlin: Nach dem Asyl-Skandal in Bremen will das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge zehn weitere Außenstellen kontrollieren. Dem Innenministerium zufolge sollen in Stichproben 8500 Fälle aus dem vergangenen Jahr überprüft werden. Eine Sprecherin erklärte, die entsprechenden Außenstellen seien überdurchschnittlich häufig von Entscheidungen anderer Ämter abgewichen. Dabei gehe es um bewilligte und abgelehnte Anträge. Das Bundesamt hatte vorgestern angekündigt, in Bremen mehr als 18.000 Fälle nachträglich zu untersuchen. Der früheren Leiterin des Standortes wird vorgeworfen, tausenden Jesiden zu Unrecht Asyl gewährt zu haben. Innenminister Seehofer hat inzwischen die für das Bundesamt zuständige Abteilungsleitung in seinem Haus neu besetzt. Der Schritt habe organisatorische Gründe und stehe nicht in Zusammenhang mit den Vorfällen in Bremen. 20.05.2018 18:00 Uhr 

## Doping-Proben russischer Fußballer vertuscht?
Moskau: Kurz vor Beginn der Fußball-Weltmeisterschaft erhebt die Welt-Anti-Doping-Agentur WADA Vorwürfe gegen den Gastgeber Russland. Wegen auffälliger Ergebnisse sollen Doping-Proben von Fußballspielern der russischen Nationalmannschaft vertuscht worden sein. Das geht aus einem Dokument hervor, dass der ARD-Doping-Redaktion vorliegt. Die Spieler stehen demnach im Kader für die WM. Die Proben seien 2014 von der WADA beschlagnahmt worden. Der Weltverband FIFA bestätigte, dass er Hinweisen auf Doping in Russland nachgeht. 20.05.2018 18:00 Uhr 

## US-Strafzölle in Handelsstreit mit China ausgesetzt
Washington: Die USA und China verzichten vorerst auf gegenseitige Strafzölle. US-Finanzminister Mnuchin sagte dem US-Nachrichtensender Fox News, beide Länder hätten im Handelsstreit sehr bedeutende Fortschritte erzielt und sich auf einen Rahmen für ein geplantes Abkommen geeinigt. Washington und Peking haben demnach vereinbart, die Strafzölle währen der weiteren Verhandlungen zurück zu stellen. Zuvor hatte bereits Chinas Vize-Regierungschef Liu He erklärt, beide Seiten hätten eine Übereinkunft erzielt. Das Weiße Haus ergänzte, die Volksrepublik werde den Import von Waren und Dienstleistungen aus den USA deutlich erhöhen. 20.05.2018 18:00 Uhr 

## Niedrige Beteiligung bei Wahl in Venezuela
Caracas: Die Präsidentenwahl in Venezuela hat schleppend begonnen. Zunächst zeichnete sich landesweit laut Beobachtern eine nur geringe Beteiligung ab. Sollte der Trend anhalten, würde dies Amtsinhaber Maduro helfen. Große Teile der Opposition hatten zu einem Wahlboykott aufgerufen. Die Regierungsgegner hatten die Entscheidung Maduros kritisiert, durch eine verfassunggebende Versammlung dem Parlament Rechte zu entziehen. Bei monatelangen Protesten gegen die Regierung im vergangenen Jahr waren mehr als 120 Menschen ums Leben gekommen. Mehrere südamerikanische Länder, die USA und die Europäische Union kündigten an, die Wahl nicht anzuerkennen, weil sie nicht demokratisch sei. 20.05.2018 18:00 Uhr 

## Pistorius entsetzt über "Belagerung" von Polizisten-Haus
Hannover:					Niedersachsens Innenminister Pistorius hat einen Aufmarsch von 60 teils Vermummten vor dem Haus eines Polizisten nahe Hitzacker scharf kritisiert. Er sei absolut entsetzt, schrieb der SPD-Politiker im Internet und bezeichnete den Vorgang als eine unfassbare Grenzüberschreitung. Auch Politiker von CDU, FDP, der AfD und den Grünen verurteilten den Aufmarsch. Nach einem Polizeibericht hatte eine Gruppe Vermummter gezielt das private Wohnhaus eines Polizeibeamten in der Samtgemeinde Elbtalaue aufgesucht und durch lautstarke Stimmungsmache sowie das Anbringen von Bannern versucht, dessen Familie einzuschüchtern. Die Polizei erteilte Platzverweise und nahm mutmaßliche Täter in Gewahrsam. 20.05.2018 18:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt feiert Pokalsieg am Römer
Zum Sport: Die Fußball-Mannschaft von Eintracht Frankfurt ist zur Feier ihres Deutschen Pokalsiegs am Main eingetroffen. Mit einem Autokorso fuhren die Spieler vom Flughafen zum Frankfurter Römer. Dort warteten seit dem Vormittag Tausende Fans. Das Team will sich ins Goldene Buch der Stadt eintragen. Mit einem 3:1 gegen Bayern München hatte die Mannschaft den Pokalsieg geholt. Und: In der Handball-Bundesliga haben die SG Flensburg-Handewitt und der THW Kiel gewonnen: Die Flensburger besiegten zu Hause Minden knapp mit 24:23. Die Kieler setzten sich beim TBV Lemgo mit 31:27 durch. 20.05.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnig bei 19 bis 25 Grad. Nachts meist klar, dann Tiefstwerte von 12 bis 6 Grad. Morgen viel Sonne, Höchstwerte von 21 bis 27 Grad; an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig bei 22 bis 27 Grad, im südlichen Emsland und in Vorpommern leichte Schauer- und Gewitterneigung. Auch am Mittwoch bleibt das Wetter gleich. 20.05.2018 18:00 Uhr 
