# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Rente: GroKo streitet über Scholz-Vorschlag
Berlin: Der stellvertretende SPD-Chef Stegner hat sich für Lohnerhöhungen und höhere Beiträge von Reichen ausgesprochen. So könne man das Rentenniveau dauerhaft stabilisieren, sagte Stegner der Zeitung "Die Welt". Je mehr Menschen eine gut bezahlte Arbeit hätten, desto voller seien die Rentenkassen. Dazu dürfe der Beitrag derer mit den höchsten Einkommen auch noch steigen. Die großen Vermögen kämen hierzulande zu gut weg, so der SPD-Politiker. Zudem müsse auf europäischer Ebene gegen Steuerparadiese vorgegangen werden. Stegner unterstüzt damit einen Vorstoß von Finanzminister Scholz. Er will das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 garantieren. Das lehnt Bundeskanzlerin Merkel ab. In der ARD sagte sie, man sollte zunächst die Vorschläge der Rentenkommission abwarten. 27.08.2018 08:45 Uhr 

## Chemnitzer Oberbürgermeisterin entsetzt
Chemnitz:		Die Oberbürgermeisterin der sächsischen Stadt, Ludwig, hat betroffen auf die Ereignisse während eines Stadtfestes reagiert. Sie sei entsetzt, was sich in Folge einer tödlichen Auseinandersetzung entwickelt habe, sagte die SPD-Politikerin dem MDR. Es sei schlimm, wenn Menschen durch die Stadt rennen und andere bedrohen würden. Ihr Ziel sei offensichtlich gewesen, Chaos zu stiften und den Menschen Angst zu machen, so Ludwig. Das Chemnitzer Stadtfest war gestern abgebrochen worden, nachdem unter anderem eine rechte Ultra-Gruppe zu Protesten aufgerufen hatte. Augenzeugen berichteten, einzelne Gruppen hätten Migranten verfolgt. Die Polizei bestätigte bislang lediglich vier Anzeigen, darunter wegen Körperverletzung. Vorausgegangen war eine Auseinandersetzung, bei der ein Mann starb. Nach Polizeiangaben waren Menschen verschiedener Nationalitäten beteiligt. Die Hintergründe sind unklar. 27.08.2018 08:45 Uhr 

## Amnesty: Kampf-Roboter sollten verboten werden
Genf:      Amnesty International hat ein weltweites Verbot autonomer Waffensysteme gefordert. Die Menschenrechts-Organisation erklärte, Killer-Roboter, die ohne menschliches Zutun selbst ihr Ziel aussuchten, seien nicht mehr nur der Stoff für Science-Fiction-Geschichten. Das Völkerrecht halte mit dieser Entwicklung längst nicht mehr Schritt. In Genf beginnt heute eine UN-Konferenz zu diesem Thema. Dort soll darüber beraten werden, ob der Einsatz solcher Waffensysteme beschränkt oder verboten werden sollte. An den Verhandlungen nehmen Vertreter aus 75 Staaten teil, auch aus Deutschland. 27.08.2018 08:45 Uhr 

## Schulbedarf: Mehr Kinder mit staatlicher Hilfe
Berlin: Immer mehr Kinder sind beim Schulbedarf offenbar auf staatliche Unterstützung angewiesen. Wie die "Passauer Neue Presse" berichtet, sind es in diesem Jahr mehr als eine Million Schüler. Das seien 5.000 mehr als im Vorjahr und 46.000 mehr als 2016. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken im Bundestag. Die meisten Empfänger gab es demnach in Nordrhein-Westfalen, gefolgt von Niedersachsen. Die Gelder stammen aus dem sogenannten Bildungs- und Teilhabepaket. Die Leistung beträgt für Kinder aus ärmeren Haushalten pauschal 100 Euro im Jahr. 27.08.2018 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund steht an der Spitze
Borussia Dortmund ist am ersten Spieltag der Fußball-Bundesliga an die Tabellenspitze gesprungen. Der BvB gewann gegen RB Leipzig mit 4:1. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Mainz mit 1:0 gegen Stuttgart durch. 27.08.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen mit teils stürmischen Böen. Im Küstenumfeld vereinzelt Gewitter. Höchstwerte von 18 bis 23 Grad. 27.08.2018 08:45 Uhr 
