# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## US-Justizminister Sessions muss Posten räumen
Washington: Kurz nach den Kongresswahlen in den USA muss Justizminister Sessions die Regierung verlassen. In einem Schreiben an Präsident Trump reichte er seinen Rücktritt ein und erklärte, der Schritt geschehe auf dessen Wunsch. Trump hatte den Justizminister wegen der Russland-Ermittlungen immer wieder öffentlich attackiert. Nach seinen Worten soll Sessions Stabschef Whitaker das Amt vorübergehend ausüben, bis er einen Nachfolger benennt. Damit wird Whitaker auch die Aufsicht über die Untersuchungen möglicher illegaler Kontakte Russlands zu Trumps Wahlkampfteam übernehmen. Die Demokraten warnen davor, die Arbeit des FBI zu behindern. Der demokratische Abgeordnete Nadler sprach von einem gefährlichen Moment für das Land. Wenn der US-Präsident sein Amt zur Behinderung der Justiz missbrauche, werde es Konsequenzen geben. 08.11.2018 06:45 Uhr 

## Steuerzahlerbund kritisiert Rentenpaket
Berlin: Das Rentenpaket der Großen Koalition ist auf Kritik des Bundes der Steuerzahler gestoßen. Präsident Holznagel sagte der "Rheinischen Post", allein bis zum Jahr 2025 entstünden den Steuer- und Beitragszahlern Mehrkosten von 50 Milliarden Euro. Das Rentenpaket sei übereilt geschnürt worden und falsch. Der Bundestag soll das Vorhaben heute beschließen. Es sieht unter anderem vor, das Rentenniveau bis 2025 bei 48 Prozent stabil zu halten. Außerdem soll der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigen. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 08.11.2018 06:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Rennen um CDU-Vorsitz offen
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hält das Rennen um den Parteivorsitz für offen. In den "ARD-Tagesthemen" sagte sie, es gebe viele gute Kandidaten. Neben Kramp-Karrenbauer bewerben sich bislang der frühere Unionsfraktionschef Merz, Bundesgesundheitsminister Spahn und neun weitgehend unbekannte Parteimitglieder um die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel. Bei der Vorstellung ihrer Bewerbung gestern hatte Kramp-Karrenbauer ihre Nähe zur CDU-Basis betont. Als neue Vorsitzende würde sie dafür sorgen, dass die Partei wieder mehr Einfluss auf das Handeln der Regierung nehme. 08.11.2018 06:45 Uhr 

## Pakistan: Christin Asia Bibi ist frei
Islamabad: In Pakistan ist die Christin Asia Bibi eine Woche nach ihrem Freispruch vom Vorwurf der Gotteslästerung aus dem Gefängnis entlassen worden. Unklar ist, wo sie sich seitdem aufhält. Nach Angaben ihres Anwalts hat sie das Land verlassen, die Regierung in Islamabad teilte dagegen mit, Bibi befinde sich noch in Pakistan. Ihr Ehemann hatte die USA, Großbritannien und Kanada darum gebeten, seiner Frau und der Familie Asyl zu gewähren. Pakistans Oberstes Gericht hatte das Todesurteil gegen die Christin wegen Gotteslästerung vor einer Woche aufgehoben und sie von allen Vorwürfen freigesprochen. Daraufhin kam es zu tagelangen Protesten von Islamisten. 08.11.2018 06:45 Uhr 

## CL: Bayern siegt, Hoffenheim unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Champions League steht der FC Bayern München dicht vor dem Einzug ins Achtelfinale. Die Mannschaft von Trainer Niko Kovac gewann mit 2:0 gegen AEK Athen und übernahm die alleinige Tabellenführung in ihrer Gruppe Die TSG Hoffenheim blieb dagegen auch im vierten Gruppenspiel ohne Sieg und kann das Achtelfinale nicht mehr aus eigener Kraft erreichen. Die Mannschaft von Trainer Julian Nagelsmann spielte bei Olympique Lyon 2:2 unentschieden. 08.11.2018 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute häufig bewölkt, gebietsweise leichter Regen, westlich der Weser sonnige Abschnitte. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 08.11.2018 06:45 Uhr 
