# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Bauern fordern staatliche Hilfe wegen Dürre
Berlin: Vor dem für morgen geplanten Dürregipfel von Bund und Ländern hat Bauernpräsident Rukwied eine Milliarde Euro Unterstützung gefordert. Rukwied nannte diese Summe in den Zeitungen der Funke Mediengruppe wünschenswert. Geholfen werden solle Landwirten, deren Ernten mehr als 30 Prozent unter dem Schnitt der letzten Jahre liegen. Die SPD warnte dagegen vor einem wirtschaftspolitischen Präzedenzfall. Der zuständige Sprecher der SPD-Fraktion, Spiering, betonte, moderne Landwirtschaft begreife sich als Unternehmer. Wie jeder Betrieb sei sie damit Risiken ausgesetzt, so Spiering. Das Bundeskabinett wird sich laut Agrarministerin Klöckner am Mittwoch mit den Auswirkungen der Dürre auf die Landwirtschaft befassen. 30.07.2018 02:00 Uhr 

## Immer mehr Flüchtlinge erreichen Spanien
Madrid: Immer mehr Flüchtlinge kommen von Afrika nach Spanien. Allein in den vergangenen drei Tagen nahm die Seenotrettung vor der spanischen Südküste mehr als 1.400 Bootsflüchtlinge auf. Die Regierung in Madrid forderte eine europäische Lösung. Innenminister Grande-Marlaska stellte klar, dass Spanien nicht bereit sei, sich allein um den Flüchtlingsansturm zu kümmern. Seit Jahresbeginn sind nach offiziellen Angaben knapp 21.000 Flüchtlinge in Spanien an gekommen und damit etwa dreitausend mehr als in Italien. 30.07.2018 02:00 Uhr 

## Familiennachzug: Zehntausende Anfragen
Beirut: Zehntausende Angehörige von Flüchtlingen haben offenbar in den deutschen Botschaften und Konsulaten in den Nachbarstaaten Syriens Terminanfragen gestellt. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland gingen mehr als 31.000 Gesuche in den deutschen Vertretungen im Libanon, in Jordanien, in der Türkei und im Irak ein. Von Mittwoch an dürfen pro Monat bis zu tausend Angehörige von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus einreisen. 30.07.2018 02:00 Uhr 

## Wieder Streiks an Uni-Kliniken in NRW
Düsseldorf: Der seit Wochen andauernde Arbeitskampf an den Uni-Kliniken in der Landeshauptstadt und in Essen soll heute weitergehen. Nach Darstellung von Verdi verlangen die Beschäftigten Entlastungen im Klinikalltag und dass eine Mindestbesetzung auf den Stationen festgelegt wird. Durch die Arbeitsniederlegungen an den Standorten Essen und Düsseldorf waren seit Mitte Juni viele Operationen ausgefallen und hunderte Patienten nicht stationär aufgenommen worden. 30.07.2018 02:00 Uhr 

## Geraint Thomas gewinnt Tour des France
Zum Sport: Der Brite Geraint Thomas hat die Tour de France gewonnen. Der 32-jährige Radprofi verwies den Niederländer Tom Dumoulin und den Toursieger der vergangenen drei Jahre, Christopher Froome, auf die Plätze 2 und 3. 30.07.2018 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Nordwesten zunächst wolkig, sonst überwiegend sonnig, 26 bis 36 Grad.) Heute Nacht an den Alpen lokal Schauer oder Gewitter möglich, sonst trocken. Tiefstwerte 21 bis 13 Grad. Am Tage im Nordwesten vereinzelt Schauer, sonst sonnig und trocken. Höchstwerte 30 bis 36, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordwesten und Westen einzelne Schauer oder Gewitter, 24 bis 38 Grad. Am Mittwoch teils kräftige lokale Schauer oder Gewitter, 23 bis 35 Grad. 30.07.2018 02:00 Uhr 
