# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Europaarmee: Trump kritisiert Macrons Vorstoß
Paris: US-Präsident Trump hat die Forderung von Frankreichs Staatschef Macron nach einer europäischen Armee kritisiert. Kurz nach seiner Ankunft in Paris erklärte er, der Vorschlag sei beleidigend. Europa sollte zunächst seinen Anteil für die Nato zahlen. Macron hatte Anfang der Woche erklärt, Europa müsse sich selbst verteidigen können, ohne sich völlig auf die USA zu verlassen. Trump nimmt in Paris an der Gedenkveranstaltung zum Ende des Ersten Weltkrieges vor hundert Jahren teil. Zu der Feier am Triumphbogen hat Macron zahlreiche weitere Staats- und Regierungschefs eingeladen, auch Bundeskanzlerin Merkel. Sie wird gemeinsam mit Macron einen Kranz in Compiègne nordöstlich von Paris niederlegen. Dort hatten die Deutschen 1918 den Waffenstillstand mit den Alliierten unterzeichnet und damit ihre Kapitulation besiegelt. 10.11.2018 07:45 Uhr 

## Kandidat Merz sichert Kanzlerin Merkel Loyalität zu
Berlin: Der ehemalige Unionsfraktionschef Merz hat für den Fall seiner Wahl zum CDU-Vorsitzenden Kanzlerin Merkel seine volle Unterstützung zugesichert. Er versprach in der "Rheinischen Post" eine faire, anständige und loyale Zusammenarbeit. Es gehe einzig darum, die gemeinsame staatspolitische Verantwortung wahrzunehmen. Der 62-Jährige hatte vor 16 Jahren den Fraktionsvorsitz an Merkel abgeben müssen und sich später aus der Politik zurückgezogen. Merz konkurriert mit Gesundheitsminister Spahn und Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer um die Nachfolge von Parteichefin Merkel. Die drei Kandidaten werden sich auf Regionalkonferenzen der Parteibasis vorstellen. Das erste Treffen ist für kommenden Donnerstag in Lübeck angesetzt. Gewählt wird beim Bundesparteitag in Hamburg Anfang Dezember. 10.11.2018 07:45 Uhr 

## Länder sind gegen Überwachung von Ditib
Hamburg: Die Verfassungsschutzämter der Länder sind offenbar mehrheitlich dagegen, den Moscheeverband Ditib geheimdienstlich zu überwachen. Wie NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, geht ihnen ein entsprechender Vorschlag des Bundesamtes für Verfassungsschutz zu weit. Die Behörde hatte dafür plädiert, gegen Ditib wegen Extremismusverdachts zu ermitteln. Möglich wären dann umfassende Abhöraktionen und der Einsatz von V-Leuten. Der Islam-Verband ist der türkischen Religionsbehörde in Ankara unterstellt. Ditib gilt als verlängerter Arm des türkischen Präsidenten Erdogan in Deutschland. Die Organisation war in die Kritik geraten, weil mehrere Imame auf Anweisung aus Ankara Erdogan-Gegner bespitzelt und denunziert haben sollen. 10.11.2018 07:45 Uhr 

## ADAC kritisiert Briefe an Millionen Diesel-Besitzer
Flensburg: Das Kraftfahrtbundesamt gerät wegen eines Briefes an 1,5 Millionen Diesel-Halter zu Preisnachlässen beim Kauf neuer Autos zunehmend in die Kritik. Der Verkehrsclub ADAC bemängelte, den Empfängern seien die Kontaktdaten von nur drei deutschen Herstellern genannt worden. Damit handele es sich nicht um eine neutrale Beratung. Aus dem Schreiben des ADAC zitiert die Deutsche Presse-Agentur. Kritik hatten zuvor auch die Verbraucherzentralen geäußert. Die Deutsche Umwelthilfe warf dem Kraftfahrtbundesamt vor, damit offen Werbung für Neuwagenkäufe zu machen. Das Verkehrsministerium verteidigte die Briefe als reine Informationsschreiben. 10.11.2018 07:45 Uhr 

## Hannover 96 gewinnt Derby gegen Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Niedersachsen-Derby gegen den VfL Wolfsburg gewonnen. Das Team von Trainer Breitenreiter setzte sich mit 2:1 durch. Es war erst der zweite Sieg für Hannover 96 in dieser Saison. 10.11.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute von Westen her leichter Regen, im Osten noch länger Sonne und dort meist trocken. Maximal 11 bis 16 Grad. 10.11.2018 07:45 Uhr 
