# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Schleppende Suche nach Opfern auf Sulawesi
Jakarta: Nach der Erdbeben- und Tsunamikatastrophe auf der indonesischen Insel Sulawesi kommt die Suche nach Opfern und Überlebenden weiter nur schleppend voran. Einige Gebiete an der Westküste der Insel sind noch immer von der Außenwelt abgeschnitten. Die offizielle Zahl der Toten wird derzeit mit 832 angegeben. Sie dürfte aber weiter steigen, da konkrete Angaben bisher offenbar nur aus der schwer betroffenen Stadt Palu vorliegen. Die Behörden ordneten Massenbegräbnisse an, um die Ausbreitung von Seuchen zu verhindern. Indonesiens Präsident Widodo bat inzwischen die internationale Gemeinschaft offiziell um Hilfe. 01.10.2018 07:45 Uhr 

## GroKo berät Konzept gegen Diesel-Fahrverbote
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD kommen heute voraussichtlich zu ihrer entscheidenden Sitzung zum Thema Diesel-Fahrzeuge zusammen. Ziel ist es, weitere drohende Fahrverbote in deutschen Städten abzuwenden. Unter anderem könnten die Hersteller dazu verpflichtet werden, bei bestimmten Diesel-Autos Hardware-Nachrüstungen durchzuführen. Auf entsprechende Umbauten an den Motoren dringt vor allem die SPD. Denkbar sind außerdem Prämien von mehreren Tausend Euro für Besitzer von Diesel-Autos der Normen Euro 4 und 5 beim Kauf eines neuen Autos. 01.10.2018 07:45 Uhr 

## Athen unterstützt weiter Mazedonien-Pläne
Athen:	Griechenland hat das Ergebnis der Volksabstimmung in Mazedonien über einen neuen Landesnamen begrüßt. Trotz des Scheiterns des Referendums unterstütze die Regierung weiterhin die Bemühungen im Nachbarland, den Namen in "Republik Nord-Mazedonien" zu ändern, erklärte das Außenministerium in Athen. Vertreter der EU und der Nato äußerten die Hoffnung, dass der jahrzehntelange Namensstreit zwischen beiden Ländern nun beigelegt werden kann. Bei der Abstimmung in Mazedonien hatte sich zwar die deutliche Mehrheit der Wahlberechtigten für die Namensänderung ausgesprochen. Die Beteiligung lag allerdings unter der erforderlichen Marke von 50 Prozent. Ministerpräsident Zaev will nun das Parlament entscheiden lassen. 01.10.2018 07:45 Uhr 

## Einheits-Bürgerfest in Berlin beginnt
Berlin: In der Hauptstadt beginnt am Abend das dreitägige Bürgerfest zum Tag der Deutschen Einheit. Unter dem Motto "Nur mit Euch" präsentieren sich alle Bundesländer und Verfassungsorgane sowie mehr als 200 Institute, Stiftungen, Vereine und Verbände. Die Organisatoren rechnen mit etwa einer Million Besuchern auf dem Festgelände rund um das Brandenburger Tor. Der Tag der Deutschen Einheit wird jedes Jahr in dem Bundesland gefeiert, das gerade den Bundesratspräsidenten stellt. 01.10.2018 07:45 Uhr 

## Sanierung: Probleme im Bahnverkehr
Hannover:	Bahnfahrer müssen sich in der niedersächsischen Landeshauptstadt von heute an für zwei Wochen auf Beeinträchtigungen einstellen. Wegen Brückenarbeiten halten bis zum 15. Oktober die meisten IC- und ICE-Züge nicht am Hauptbahnhof Hannover, sondern an Ausweichstationen. Auch viele Regionalzüge können den Hauptbahnhof nicht anfahren. Dadurch verlängern sich Fahrzeiten und Anschlüsse entfallen. Die Bahn kündigte heute außerdem eine monatelange Vollsperrung der Schnellfahrstrecke Hannover-Göttingen im kommenden Jahr an. Grund ist eine komplette Sanierung der Schienenstränge. Züge auf der Fernverbindungen Hamburg-Frankfurt werden dadurch bis zu 45 Minuten länger fahren. 01.10.2018 07:45 Uhr 

## Fußball: Hannover 96 weiter ohne Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Saisonsieg. Die Niedersachsen verloren bei Eintracht Frankfurt mit 1:4 und sind jetzt Tabellenletzter. Im zweiten Sonntagsspiel besiegte Augsburg Freiburg mit 4:1. 01.10.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt, gelegentlich Regenschauer. Recht kühl bei maximal 11 bis 15 Grad. 01.10.2018 07:45 Uhr 
