# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2018:


## Verfahren um Auslieferung Puigdemonts dauert an
Schleswig: Der katalanische Separatistenführer Puigdemont bleibt vorerst weiter auf freiem Fuß. Das Oberlandesgericht in Schleswig lehnte einen Antrag der Generalstaatsanwaltschaft ab, den früheren Regionalpräsidenten wieder in Auslieferungshaft zu nehmen. Zur Begründung hieß es, man sehe keine erhöhte Fluchtgefahr. Anlass für den Antrag der Generalstaatsanwaltschaft waren neue Informationen aus Madrid - darunter Videos, die Gewalt gegen spanische Polizisten zeigten. Diese hätten ein solches Ausmaß, dass die Behörde nach eigenen Angaben davon ausgeht, dass Puigdemont auch wegen Rebellion auszuliefern ist. Unter anderem diesen Vorwurf erhebt Spaniens Justiz gegen Puigdemont. Hintergrund ist seine Rolle beim Unabhängigkeitsreferendum im Oktober vergangenen Jahres. 22.05.2018 12:45 Uhr 

## Maas: Beim Thema Iran hat sich nichts geändert
Buenos Aires:	Bundesaußenminister Maas zeigt sich unbeeindruckt von den Sanktionsdrohungen seines US-Kollegen Pompeo gegen den Iran. In der Sache habe sich nichts geändert, sagte der SPD-Politiker  nach einem G20-Treffen in Argentinien. Deutschland und Europa würden weiterhin am bestehenden Atomabkommen mit dem Iran festhalten. Maas reist heute zu seinem Antrittsbesuch in die USA. In Washington spricht er zunächst mit Kongressabgeordneten; für morgen ist ein Treffen mit Pompeo geplant. Der US-Außenminister hatte in einer Grundsatzrede erklärt, der Iran werde wirtschaftlich ausgetrocknet, sollte die Führung des Landes nicht auf die Forderungen Washingtons für eine Befriedung der Nahost-Region eingehen. Der iranische Präsident Ruhani entgegnete, sein Land werde sich nicht einschüchtern lassen. 22.05.2018 12:45 Uhr 

## Bundespräsident ruft zu mehr Engagement auf
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Bürger zu freiwilligem Engagement aufgerufen. Steinmeier sagte in Berlin, die Menschen dürften Probleme nicht nur beklagen und darauf warten, dass die Politik sie löse. Vielmehr sei es erforderlich, selbst aktiv zu werden - egal, ob es um das Leben im eigenen Dorf gehe oder um die Zukunft Europas. Steinmeier zeichnete 24 Menschen für ihr Engagement mit dem Bundesverdienstkreuz aus, unter ihnen die Schriftstellerin Juli Zeh und die Fernseh-Moderatorin Dunja Hayali. 22.05.2018 12:45 Uhr 

## Tunesien: Verschleppte Mädchen wieder in Hannover
Hannover: Nach fast drei Jahren in Tunesien sind zwei verschleppte Mädchen zurück in Deutschland. Sie kamen zusammen mit ihrer Mutter am späten Vormittag in Hannover an. Der Vater hatte die heute neun und elf Jahre alten Kinder nach Tunesien gebracht. Seine Angehörigen verweigerten den Mädchen die Rückkehr - obwohl der Vater wegen Kindesentziehung im Gefängnis sitzt und Gerichte in beiden Ländern der Mutter das alleinige Sorgerecht zugesprochen hatten. Am Wochenende ist es der Mutter dann bei einem Besuch gelungen, ihre Töchter mit dem Auto in die Hauptstadt Tunis zu bringen und mithilfe der Deutschen Botschaft nach Deutschland auszufliegen. 22.05.2018 12:45 Uhr 

## Favre wird neuer Trainer von Borussia Dortmund
Zum Sport: Lucien Favre wird neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund. Der 60-jährige Schweizer tritt die Nachfolge von Peter Stöger an und erhält einen Zweijahresvertrag. Es ist bereits seine dritte Bundesliga-Station. Favre hatte von 2007 bis 2009 Hertha BSC trainiert, von 2011 bis 2015 Borussia Mönchengladbach. Und Jörg Schmadtke wird nach Informationen der Deutschen Presseagentur neuer Geschäftsführer Sport beim VfL Wolfsburg. Der 54-Jährige soll demnach bei den Niedersachsen den Neuaufbau einleiten. Offiziell bestätigt ist die Personalie noch nicht. 22.05.2018 12:45 Uhr 
