# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Ausschreitungen bei Protesten in Frankreich
Paris: Bei den Protesten in der französischen Hauptstadt gegen hohe Benzinpreise ist es erneut zu Ausschreitungen gekommen. Wie befürchtet, haben sich unter die Demonstranten offenbar viele Randalierer gemischt. Sie errichteten Straßenblockaden und warfen Steine auf Polizisten. Als einzelne Teilnehmer versuchten, sich dem abgesperrten Präsidentenpalast zu nähern, setzten die Sicherheitskräfte Wasserwerfer und Tränengas ein. Zuvor hatten sich auf den Champs Elysées Tausende Menschen versammelt, um gegen die aktuellen Kraftstoffpreise und die geplante Ökosteuer auf Diesel zu protestieren. Auch in anderen Orten riefen Demonstranten in gelben Warnwesten zu Straßenblockaden auf. Die Proteste hatten vor etwa einer Woche begonnen und richten sich inzwischen generell gegen Macrons Reformpolitik. 24.11.2018 12:45 Uhr 

## Sorge um Erfolg des Brexit-Gipfels
Berlin: Die Vizepräsidentin des Europaparlaments, Gebhardt, hat dafür plädiert, den morgigen EU-Gipfel zum Austritt Großbritanniens nicht an der Gibraltar-Frage scheitern zu lassen. Das Thema sei ebenso schwierig wie Nordirland, sagte Gebhardt im Bayerischen Rundfunk. Nun müsse die EU-Spitze versuchen, mit der britischen Premierministerin May eine vernünftige Lösung zu finden. Ähnlich äußerte sich Luxemburgs Außenminister Asselborn im Deutschlandfunk. Der spanische Ministerpräsident Sánchez hatte zuvor mit einer Absage des EU-Sondergipfels gedroht, sollte der Streit über die Gibraltar-Frage nicht beigelegt werden. Madrid fordert ein Veto-Recht bei allen künftigen Entscheidungen über Gibraltar. Die Halbinsel gehört seit mehr als 300 Jahren zu Großbritannien, aber auch Spanien erhebt Anspruch auf das Gebiet. 24.11.2018 12:45 Uhr 

## Baerbock für Rechtsanspruch auf Frauenschutz
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat die Bundesregierung aufgefordert, Gewalt gegen Frauen entschlossener zu bekämpfen. Deutschland müsse einen Rechtsanspruch auf Schutz schaffen, sagte Baerbock den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Nach ihren Worten fehlen in Deutschland mindestens 4.000 Plätze in Frauenhäusern. Um diese Lücke zu schließen, brauche es ein Vielfaches der geplanten 30 Millionen Euro, die die Regierung zur Verfügung stellen wolle. 24.11.2018 12:45 Uhr 

## BSI warnt vor Virengefahr auf smarten Geräten
Bonn: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hat vor Schadsoftware auf internetfähigen Geräten wie Heizungen und Kühlschränken gewarnt. BSI-Präsident Schönbohm sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", dass unter Umständen eine Vielzahl von Viren auf smarten Geräten sei, ohne dass diese wahrgenommen würden. Aufgrund der teils unzureichenden Sicherheitsvorrichtungen gehe er davon aus, dass die Mehrheit solcher Geräte infiziert sei. Schönbohm kritisierte in diesem Zusammenhang fehlende Sicherheitsstandards und betonte, dass Kunden IT-Sicherheit einfordern müssten - zum Beispiel mit Hilfe von Verbandsklagen. 24.11.2018 12:45 Uhr 

## Elbtower in Hamburg soll größer werden
Hamburg: Der sogenannte Elbtower in der Hansestadt soll höher werden als zunächst geplant. Entsprechende Pläne hat der Hamburger Senat vorgestellt. Danach soll der Turm an Hamburgs Elbbrücken nun fast 245 Meter hoch gebaut werden - also 12 Meter höher als ursprünglich geplant. Grund ist eine öffentliche Aussichtsplattform auf der Turmspitze. In sieben Jahren soll das Gebäude fertig sein und rund eine Milliarde Euro kosten. Investor ist die Signa-Holding von Karstadt-Besitzer Benko. 24.11.2018 12:45 Uhr 

## Rolfes wird Sportdirektor bei Leverkusen
Zum Sport: Der frühere Nationalspieler Simon Rolfes wird neuer Sportdirektor bei Bayer Leverkusen. Das gab der Fußball-Bundesligist am Vormittag bekannt. Danach tritt der 36-Jährige zum 1. Dezember die Nachfolge von Sportdirektor Boldt an, der den Verein zum Saisonende verlassen wird und Rolfes bis dahin einarbeiten soll. 24.11.2018 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken; im Norden überwiegend trocken, später von Süden her aufkommender Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 24.11.2018 12:45 Uhr 
