# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Kritik an Iran und USA im UN-Sicherheitsrat
New York: Die amerikanische UN-Botschafterin Haley hat die Führung im Iran davor gewarnt, die friedlichen Proteste im eigenen Land zu unterdrücken. In einer von den USA einberufenen Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats sagte Haley, die Welt beobachte, was die Verantwortlichen in Teheran tun. Die landesweiten Demonstrationen seien ein Menschenrecht der Iraner. Vertreter Russlands und des Irans warfen den Vereinigten Staaten dagegen vor, sich in innerstaatliche Angelegenheiten einzumischen und ihren ständigen Sitz im Sicherheitsrat zu missbrauchen. Die regierungskritischen Proteste im Iran hatten sich innerhalb weniger Tage auf das ganze Land ausgeweitet. In der Stadt Arak sollen Demonstranten gestern das Gebäude der Stadtverwaltung gestürmt haben. Im Fußballstadion in Tabris wurden während eines Spiels regierungsfeindliche Parolen gerufen. Der übertragende Fernsehsender stellte daraufhin den Ton ab. 06.01.2018 03:00 Uhr 

## Union will antisemitische Zuwanderer ausweisen
Berlin: CDU und CSU wollen künftig Migranten ausweisen, die zu antisemitischem Hass aufrufen. Das geht aus einem Antragsentwurf der CDU/CSU-Bundestagsfraktion hervor, der der Zeitung "Die Welt" vorliegt. Darin heißt es, wer jüdisches Leben in Deutschland ablehnt oder das Existenzrecht Israels infrage stellt, könne kein Platz in Deutschland haben. Die Behörden der Länder müssten die Möglichkeiten des Aufenthaltsgesetzes konsequent nutzen, um antisemitische Ausländer auszuweisen. Dem Bericht zufolge will die Union ihren Antrag vor dem Holocaust-Gedenktag am 27. Januar in den Bundestag einbringen. 06.01.2018 03:00 Uhr 

## Gabriel trifft Cavusoglu in Goslar
Goslar: Außenminister Gabriel empfängt heute seinen türkischen Kollegen Cavusoglu in seiner niedersächsischen Heimatstadt. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes dient das Treffen auch dem Ziel, das seit Monaten angespannte Verhältnis zwischen Deutschland und der Türkei allmählich zu beruhigen. Schwierige Themen sollen bei dem Gespräch nicht ausgeklammert werden, etwa der Fall des seit zehn Monaten in der Türkei inhaftierten Journalisten Deniz Yücel. Er belastet die Beziehungen zwischen Berlin und Ankara schwer. 06.01.2018 03:00 Uhr 

## FBI ermittelt gegen Clinton-Stiftung
Washington: Die US-Bundespolizei FBI ermittelt offenbar gegen die Stiftung des früheren Präsidenten Bill Clinton. Nach Informationen von CNN und der New York Times geht es um den Verdacht politischer Gefälligkeiten im Gegenzug für Spenden. Die Vorwürfe beziehen sich auf den Zeitraum 2009 bis 2013, als Clintons Ehefrau Hillary US-Außenministerin war. Ein Sprecher der Stiftung wies die Vorwürfe zurück, sie seien politisch motiviert. Hillary Clinton erklärte, US-Präsident Trump habe seinen Justizminister angewiesen, die Ermittlungen einzuleiten. 06.01.2018 03:00 Uhr 

## Hochwasser behindert Schifffahrt
Berlin: Die Hochwasserlage bleibt in weiten Teilen Deutschlands angespannt. Vor allem im Süden behindern steigende Pegelstände die Schifffahrt. Auf mittlerweile sieben Flüssen musste der Verkehr zumindest abschnittsweise eingestellt werden, unter anderem auf dem Rhein, der Donau und dem Main. In der Schwarzwald-Region führten Regen und Tauwetter zu Überschwemmungen und Erdrutschen. In Norddeutschland hat sich die Lage dagegen stabilisiert. Auf dem Nord-Ostsee-Kanal gilt aber immer noch ein Tempolimit von 12 statt 15 Kilometern pro Stunde. 06.01.2018 03:00 Uhr 

## Wieder Lawinenunglück in Tirol
Kals am Großglockner: In den österreichischen Alpen ist bei einem Lawinenunglück ein Ski-Fahrer aus Bayern ums Leben gekommen. Die Schneemassen begruben den 25-Jährigen und seinen Freund. Nach dem 26-Jährigen wird noch gesucht. Aus Sicherheitsgründen mussten die Rettungsarbeiten aber am Abend unterbrochen werden. Erst vor drei Tagen waren bei einem Lawinenabgang in Südtirol zwei deutsche Wintersportler ums Leben gekommen. Sie waren mit einer Gruppe abseits der Piste unterwegs. 06.01.2018 03:00 Uhr 

## Kaiserring 2018 für Fotokünstler Tillmans
Goslar: Der Fotokünstler Wolfgang Tillmans erhält den Kaiserring 2018. In der Begründung der Jury heißt es, Tillmanns habe bisher bereits ein dichtes, vielschichtiges Lebenswerk geschaffen. Die Analyse des Mediums der Fotografie, das Ausloten ihrer Grenzen, sowie das Austarieren zwischen Poesie und Ernüchterung machten den 49-Jährigen zu einem der derzeit bedeutendsten Fotografen. Der Kaiserring wird dem in Remscheid geborenen Künstler Ende September in Goslar übergeben. Es handelt sich um einen der weltweit renommiertesten Preise für moderne Kunst. 06.01.2018 03:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter:
Nachts gelegentlich Regen, zum Morgen hin teils auch Schneeschauer und Glätte möglich. Tiefstwerte 4 Grad in Hannover, 3 Grad in Vorpommern, 2 Grad in Paderborn bis 1 Grad an der Flensburger Förde. Im Tagesverlauf Wolken und einige Auflockerungen möglich, dazu meist trocken. Höchstwerte 4 Grad in Stade, 7 Grad in Mönchengladbach bis 8 Grad in Göttingen. Am Sonntag etwas Regen, sonst länger heiter. Montag durchweg freundlich, 0 bis 4 Grad. 06.01.2018 03:00 Uhr 
