# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Trump lässt EU bei Zöllen vorerst vom Haken
Washington: Die USA haben angekündigt, die Länder der Europäischen Union und weitere Partner vorerst von erhöhten Einfuhrzöllen auf Stahl und Aluminium zu befreien. Zugleich unterzeichnete US-Präsident Trump ein Dekret, das China wegen angeblich unfairer Handelspraktiken mit milliardenschweren Sonderzöllen belegt. Sein Handelsbeauftragter Lighthizer erläuterte, von der Aussetzung profitierten neben den 28 EU-Staaten auch Südkorea, Argentinien, Australien und Brasilien. Mexiko und Kanada hatte Trump ohnehin für die Zeit der Nachverhandlungen zum Freihandelsabkommen Nafta ausgenommen. Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich erleichtert über Trumps Ankündigung. Zugleich betonte Scholz, Protektionismus sei der falsche Weg. EU-Handelskommissarin Malmström hatte sich zuvor massiv für eine EU-Ausnahmeregelung stark gemacht. 22.03.2018 23:00 Uhr 

## Fall Skripal: Merkel, May und Macron einig
Brüssel: Im Fall des Giftanschlags auf den Agenten Skripal haben sich Deutschland, Frankreich und Großbritannien für eine starke Botschaft der Europäer an Russland ausgesprochen. Das hat Regierungssprecher Seibert nach einem Treffen von Kanzlerin Merkel mit Premierministerin May und Präsident Macron mitgeteilt. Der Agent und seine Tochter sind nach Kontakt mit einem Nervengift in kritischem Zustand. Moskau weist jegliche Verwicklung in den Anschlag auf britischem Boden zurück. 22.03.2018 23:00 Uhr 

## Ausweitung der Einsätze im Irak und Afghanistan
Berlin: Der Bundestag hat für die Ausweitung von zwei der größten und wichtigsten Bundeswehreinsätze votiert. Die Abgeordneten beschlossen mit den Stimmen der großen Koalition, die Truppen in Afghanistan aufzustocken und die Ausbildungsmission im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat im Irak auszuweiten. Zudem sollen die Aufklärungsflüge deutscher Tornados von Jordanien aus im Kampf gegen den IS weitergehen. Die Opposition im Bundestag bemängelte das Fehlen einer klaren Strategie. 22.03.2018 23:00 Uhr 

## Weitere acht Patrouillenboote nach Riad
Wismar: Die Bundesregierung hat die Lieferung von acht weiteren Patrouillenbooten an Saudi-Arabien genehmigt. Das hat nach übereinstimmenden Informationen Wirtschaftsminister Altmaier dem zuständigen Ausschuss des Bundestags mitgeteilt. Die fraglichen Boote werden auf der Lürssen-Werft in Wismar gebaut. Union und SPD hatten sich in den Koalitionsverhandlungen auf einen Exportstopp für alle Länder verständigt, die unmittelbar am Jemen-Krieg beteiligt sind. Es gilt aber ein Bestandsschutz für bereits erteilte Vorgenehmigungen. 22.03.2018 23:00 Uhr 

## Genehmigung für Belt-Querung bis Ende 2018?
Kiel: Die Genehmigung der deutschen Behörden für den Bau des Fehmarnbelttunnels verzögert sich noch einmal um mehrere Monate. Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz sagte, statt im Sommer solle der Planfeststellungsbeschluss bis Jahresende vorliegen. Die SPD kritisierte die Verzögerung. Die Fraktion stellte einen Dringlichkeitsantrag, um das Thema am Freitag im Landtag zu debattieren. Die Planungen für den Tunnel laufen seit zehn Jahren. Dänemark trägt die meisten Kosten, Deutschland muss aber für die nötige Verkehrsanbindung sorgen. 22.03.2018 23:00 Uhr 

## Plastikstrudel im Pazifik viermal so groß wie D
Paris: Im Pazifik schwimmt offenbar deutlich mehr Plastikmüll als bisher angenommen. Laut einer in der Fachzeitschrift "Scientific Reports" veröffentlichten Studie hat der größte Müllstrudel zwischen Hawaii und Kalifornien eine Fläche von rund 1,6 Millionen Quadratkilometern. Das ist mehr als vier Mal die Fläche Deutschlands. Die verantwortlichen niederländischen Wissenschaftler gehen davon aus, dass unter anderem der Tsunami in Japan im Jahr 2011 zur Ausbreitung des Plastikmülls beigetragen hat. 22.03.2018 23:00 Uhr 

## Handball: Rückschlag für Flensburg
zum Sport : Die SG Flensburg-Handewitt hat im Titelrennen der Handball-Bundesliga einen Rückschlag erlitten. Der Vizemeister verlor beim SC Magdeburg mit 23:29. Fünf Wochen nach ihrem Olympiasieg haben die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot erstmals den Titel
bei Weltmeisterschaften gewonnen. Die Wahl-Oberstdorfer siegten in Mailand im Paarlauf-Wettbewerb mit einer Bestmarke von
245,84 Punkten. 22.03.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist stark bewölkt, teils leichter Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen oft dicht bewölkt oder trüb und zeitweise etwas Regen, im Verlauf einige Auflockerungen, maximal 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben viel Bewölkung gebietsweise länger heiter und weitgehend trocken, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag vielfach freundlich, von der Nordsee her einzelne Schauer, 4 bis 12 Grad. 22.03.2018 23:00 Uhr 
