# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Letztes Stück Steinkohle auf Prosper Haniel
Bottrop: Auf der Zeche Prosper Haniel haben Bergleute das letzte Stück deutscher Steinkohle gefördert. Sie übergaben es kurz vor Beginn der zentralen Abschiedsfeier an Bundespräsident Steinmeier. Der sprach vom Ende einer Epoche. Ohne Kohle wäre die Geschichte des Landes anders verlaufen. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet nehmen an dem Festakt teil. Laschet sagte, das schwarze Gold habe das Land geprägt und die Grundlage für ein Leben in Wohlstand geschaffen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier bedankte sich per Twitter bei den Bergleuten. Deutschland verdanke ihnen unendlich viel. Vor elf Jahren hatten Bundesregierung, Nordrhein-Westfalen und das Saarland beschlossen, die Steinkohleförderung zu beenden. Zur Begründung wurde angeführt, deutsche Steinkohle sei auf dem Weltmarkt nicht wettbewerbsfähig. 21.12.2018 17:45 Uhr 

## Sorge über Kurs der USA nach Mattis-Rücktritt
Washington: Der Rücktritt von US-Verteidigungsminister Mattis hat Sorgen über die künftige Ausrichtung der Sicherheitspolitik des Landes ausgelöst. Seine deutsche Kollegin von der Leyen würdigte Mattis als verlässlichen Stabilitätsanker in der Nato und mahnte schnelle Klarheit über den weiteren Kurs an. Ähnlich äußerte sich die französische Verteidigungsministerin Parly. Sie würdigte ihren scheidenden US-Kollegen als großartigen Soldaten und Partner. Die Nato erklärte, der ehemalige General habe einen entscheidenden Beitrag geleistet, das Bündnis stark und im Angesicht großer Herausforderungen einsatzbereit zu halten. Mattis gibt sein Amt Ende Februar auf. Er erklärte, Präsident Trump habe das Recht auf einen Minister, dessen Ansichten mehr auf seiner Linie liegen. Der 68-Jährige war gegen den von Trump angekündigten Truppenrückzug aus Syrien. Nun wurde bekannt, dass der Präsident auch zahlreiche Soldaten aus Afghanistan abziehen will. 21.12.2018 17:45 Uhr 

## Demo gegen Sitzung der Regierung in Katalonien
Barcelona: Tausende Menschen haben gegen eine Sitzung der spanischen Zentralregierung in der Hauptstadt Kataloniens protestiert. Die Teilnehmer werteten die Zusammenkunft als Provokation und blockierten mehrere Autobahnen. Im Zentrum von Barcelona kam es zu Zusammenstößen zwischen Polizisten und Anhängern der Separatistenbewegung. Medienberichten zufolge gab es mehrere Festnahmen, tausende Polizisten sicherten die Straßen. Der spanische Ministerpräsident Sánchez und der katalanische Regionalpräsident Torra hatten gestern nach einem Treffen gesagt, dass sie auf einen Dialog setzen. 21.12.2018 17:45 Uhr 

## AKW Brunsbüttel darf abgerissen werden
Kiel: Die Landesregierung in Schleswig-Holstein hat den Abriss des Atomkraftwerks Brunsbüttel genehmigt. Der zuständige Umweltminister Albrecht sagte, der Meiler werde endlich abgebaut. Auch in Schleswig-Holstein sei der Atomausstieg dann für jedermann sichtbar. Der Energieversorger Vattenfall reisst das Kernkraftwerk ab. Dafür sind etwa 15 Jahre vorgesehen. Das Atomkraftwerk in Brunsbüttel ist infolge von Pannen bereits seit gut elf Jahren vom Netz. 21.12.2018 17:45 Uhr 

## Fregatte "Lübeck" ist zurück
Wilhelmshaven: Mehrere hundert Angehörige haben die Besatzung der Fregatte "Lübeck" nach ihrer Rückkehr in den Hafen der Stadt in Niedersachsen begrüßt. Das Schiff war fast 140 Tage daran beteiligt, das Mittelmeer zu überwachen. Die "Lübeck" gehörte zu einem ständigen Nato-Verband und hatte im Rahmen ihres Auftrags rund 50 000 Kilometer zurückgelegt. Der Verband kontrolliert die Gewässer vor der Küste Nordafrikas und des Nahen Ostens. Die Fregatte wurde inzwischen von dem deutschen Versorger "Bonn" abgelöst. 21.12.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zeitweise lang anhaltender Regen, Temperaturen von 5 Grad in Stralsund, bis 12 Grad in Salzgitter. Morgen wiederholt Schauer, nordöstlich der Elbe längere Zeit trocken, 5 bis 10 Grad. 21.12.2018 17:45 Uhr 
