# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Brexit: Beratungen in Brüssel und London
Brüssel: Die Brexit-Verhandlungen könnten heute in eine entscheidende Phase treten. Die britische Regierung hatte gestern verkündet, dass die Unterhändler eine Einigung erzielt hätten. Danach wurde unter anderem vereinbart, dass Großbritannien als Ganzes zunächst in der Zollunion bleibt, um eine harte Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland zu vermeiden. Am Mittag soll das Kabinett in London die Vereinbarung absegnen. Allerdings unterstützen nicht alle Minister den Kurs von Premierministerin May. Spitzenvertreter der EU äußerten sich bislang zurückhaltend zu den Verhandlungsergebnissen. Am Nachmittag wollen die Botschafter der verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten den Text des Brexit-Abkommens bewerten. 14.11.2018 05:00 Uhr 

## Rom geht auf Konfrontation zu Brüssel
Rom: Die italienische Regierung weigert sich, ihren Haushaltsentwurf nach den Wünschen der EU-Kommission zu ändern. Um Mitternacht ist die Frist verstrichen, innerhalb der Rom einen überarbeiteten Etat vorlegen sollte. Vize-Regierungschef Di Maio betonte gestern Abend, der ursprüngliche Entwurf sei das, was sein Land brauche, um wieder auf die Beine zu kommen. Die EU-Kommission kritisiert vor allem die für 2019 geplante Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung. Zwar sind in der Europäischen Union drei Prozent erlaubt. Da Italien aber schon hoch verschuldet ist, dringt die Brüsseler Behörde auf einen Sparkurs. 14.11.2018 05:00 Uhr 

## Waldbrände in Kalifornien: Opferzahl steigt
Sacramento: In den Waldbrandgebieten im US-Bundesstaat Kalifornien ist die Zahl der Opfer auf 48 gestiegen. Im besonders stark betroffenen Ort "Paradise" bargen die Einsatzkräfte weitere Leichen. Viele Menschen werden noch vermisst. Die Feuerwehr geht davon aus, dass starke Winde und die trockene Vegetation die Lage in den Brandgebieten noch verschärfen werden. Die Flammen, die seit knapp einer Woche in Kalifornien wüten, haben schon Hunderte Quadratkilometer Wald und Tausende Häuser zerstört. Hunderttausende Menschen mussten sich in Sicherheit bringen. 14.11.2018 05:00 Uhr 

## 2023: Berlin richtet Special Olympics aus
Berlin: Die Weltspiele der Special Olympics werden 2023 zum ersten Mal in Deutschland ausgetragen. Berlin erhielt bei der Wahl den Vorzug vor Moskau, dem einzigen Mitbewerber. Bundesinnenminister Seehofer sprach von einer wunderbaren Nachricht. Die Special Olympics gelten als die weltweit größte inklusive Sportveranstaltung für Menschen mit geistiger oder mehrfacher Behinderung. Zu den Wettbewerben in der Bundeshauptstadt werden im Juni 2023 rund 7.000 Athletinnen und Athleten aus 180 Nationen erwartet. 14.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage abseits zäher Nebel- und Hochnebelfelder häufig heiter, 5 bis 14 Grad.) Ganz im Norden und Nordosten stellenweise etwas Regen. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage gebietsweise länger grau oder trüb, ansonsten häufig heiter. Höchstwerte 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Süden Nebel, sonst viel Sonne, 4 bis 14 Grad. Am Freitag oft heiter, an Donau und Oberrhein länger trüb, 4 bis 13 Grad. 14.11.2018 05:00 Uhr 
