# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Skripal: Neue US-Sanktionen gegen Russland
Washington: Im Fall des vergifteten früheren Doppelagenten Sergej Skripal verhängen die USA weitere Sanktionen gegen Russland. Das teilte das Außenministerium in Washington gestern Abend mit. Zur Begründung hieß es, die russische Regierung habe chemische oder biologische Waffen eingesetzt und damit gegen internationales Recht verstoßen. Die Sanktionen sollen in etwa zwei Wochen in Kraft treten. Um welche Strafmaßnahmen es sich handeln wird, teilte das amerikanische Außenministerium nicht mit. Wegen des Anschlags auf den russischen Ex-Agenten Skripal und dessen Tochter hatte die US-Regierung bereits im März russische Diplomaten ausgewiesen und das russische Konsulat in Seattle geschlossen. Der Kreml weist jede Verantwortung für das Attentat mit dem Nervengift Nowitschok zurück. 09.08.2018 00:00 Uhr 

## Verletzte bei Raketenangriff aus Gazastreifen
Sderot: Bei einem Raketenangriff im Süden Israels sind mehrere Menschen verletzt worden. Die israelische Armee spricht von drei Opfern, Medien melden mindestens sechs Verletzte. Nach Angaben des Militärs wurden insgesamt 36 Geschosse aus dem Gazastreifen abgefeuert. Vier von ihnen habe man abfangen können, die anderen seien überwiegend im freien Gelände eingeschlagen. Als Reaktion flog die israelische Luftwaffe Angriffe auf Ziele in dem Palästinensergebiet. Der Vorfall überschattet die laufenden Verhandlungen zwischen Israel und der radikalislamischen Hamas unter Führung der Vereinten Nationen. Ziel ist ein Waffenstillstand. 09.08.2018 00:00 Uhr 

## Piloten von Ryanair streiken am Freitag
Frankfurt am Main: Passagiere von Ryanair müssen sich auf massive Flugausfälle und Verspätungen einstellen. Die Piloten der Fluggesellschaft weiten ihren Arbeitskampf aus und legen am Freitag in vier Ländern die Arbeit nieder. Neben Irland, Schweden und Belgien ist auch Deutschland betroffen. Hier werden allein rund 250 Flüge ausfallen. Mehr als 50.000 Kunden müssen umbuchen oder sich ihre Tickets erstatten lassen. Bei den Tarifgesprächen zwischen Ryanair und der Gewerkschaft Cockpit steht ein Durchbruch weiter aus. Die Piloten fordern höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. 09.08.2018 00:00 Uhr 

## Migration: Berlin einigt sich mit Spanien
Berlin: Die Bundesregierung hat mit Spanien die Rückführung von Flüchtlingen vereinbart, die bereits in dem Land registriert worden sind. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums können sie nun innerhalb von 48 Stunden zurückgeschickt werden. Die Vereinbarung tritt demnach am Sonnabend in Kraft. Entsprechende Verträge mit Griechenland und Italien seien noch nicht unter Dach und Fach, so das Ministerium. Spanien ist das erste Land, mit dem Berlin eine solche Vereinbarung geschlossen hat. 09.08.2018 00:00 Uhr 

## Kabul: Asylbewerber kommt zurück
Kabul: Ein unrechtmäßig abgeschobener Asylbewerber aus Afghanistan ist auf dem Weg zurück nach Deutschland. Die Rückkehr des 20-Jährigen verzögert sich aber voraussichtlich. Nach Angaben afghanischer Offizieller verspätete sich sein Flug von Kabul nach Islamabad. In der pakistanischen Hauptstadt erreichte er deshalb die deutsche Botschaft nicht mehr rechtzeitig, um sein Visum für die Weiterreise in die Bundesrepublik zu erhalten. Jetzt wird der junge Mann am Sonntag weiterfliegen. Er war vor wenigen Wochen mit 68 weiteren Menschen von München nach Afghanistan abgeschoben worden. Sein Asylverfahren in Deutschland lief da noch. Nach der Rückkehr soll das Verfahren vor dem Verwaltungsgericht Greifswald fortgeführt werden. 09.08.2018 00:00 Uhr 

## Spanischer Drogenbaron Charlín festgenommen
Madrid: Die spanische Polizei hat den ältesten Drogenboss des Landes gefasst. Der 85 Jahre alte Manuel Charlín wurde bei einer Razzia in Galicien gemeinsam mit seinem Sohn und 20 weiteren Verdächtigen festgenommen. Der Clan soll einen der größten Drogenhändlerringe Europas kontrolliert und zahlreiche Länder mit Rauschgift aus Südamerika beliefert haben. Manuel Charlín selbst hat bereits 20 Jahre im Gefängnis verbracht, 2010 wurde er entlassen. 09.08.2018 00:00 Uhr 

## Arthur Abele gewinnt EM-Gold im Zehnkampf
Zum Sport: Bei den European Championships in Berlin hat es die erste Goldmedaille für die deutschen Leichtathleten gegeben. Der 32-jährige Arthur Abele siegte im Zehnkampf. Die deutsche Kugelstoßerin Christina Schwanitz und der Weitspringer Fabian Heinle gewannen die Silbermedaille. Zuvor hatten in Glasgow die beiden Wasserspringer Tina Punzel und Lou Massenberg im Synchron-Mixed-Wettbewerb vom Drei-Meter-Brett Gold geholt, Turmspringerin Maria Kurjo im Einzelfinale Bronze. Insgesamt vier weitere Medaillen gab es bei den deutschen Schwimmern und Radsportlern. 09.08.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Es ist meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern stellenweise Gewitter möglich. Dazu 13 bis 21 Grad. Am Tage sonnig und schwül, von Südwesten her im Verlauf Schauer und Gewitter mit Unwetterpotential. Höchstwerte von 22 Grad auf Sylt bis 33 Grad im Wendland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselhaft, bei 20 bis 26 Grad. 09.08.2018 00:00 Uhr 
