# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Nord- und Südkorea setzen Dialog fort
Seoul:	Süd- und Nordkorea wollen ihre Dialog offenbar ausbauen. Medien berichten, Präsident Moon und Machthaber Kim Jong Un hätten bereits für kommende Woche neue Gespräche auf hoher Ebene vereinbart. Die beiden waren gestern überraschend zum zweiten Mal innerhalb kurzer Zeit zusammengekommen. Den Berichten zufolge sollen die Beratungen künftig neben einer Denuklearisierung der Halbinsel weitere Themenbereiche umfassen. Zuvor hatten die USA erklärt, sie würden trotz der Absage von Präsident Trump Vorbereitungen für sein geplantes Treffen mit Kim treffen. 27.05.2018 02:00 Uhr 

## Iren stimmen für Recht auf Abtreibung
Dublin:	Die Iren haben sich überraschend deutlich dafür ausgesprochen, Abtreibungen zu erlauben. Mehr als 66 Prozent stimmten in einem Referendum dafür, den entsprechenden Verfassungszusatz zu streichen. Er hatte das Ungeborene genauso in seinem Recht auf Leben geschützt wie die Mutter und Abtreibungen damit nahezu unmöglich gemacht. Die Regierung will jetzt im Laufe des Jahres eine neue Regelung auf den Weg bringen. Dann soll eine Abtreibung in den ersten zwölf Wochen der Schwangerschaft ohne Einschränkung erlaubt sein. 27.05.2018 02:00 Uhr 

## Barley will mehr Asylbescheide überprüfen
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley hat sich dafür ausgesprochen, Asylbescheide in ganz Deutschland stichprobenartig zu überprüfen. Hintergrund ist die Affäre um unrechtmäßig ausgestellte Bescheide beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", eine stichprobenartige Kontrolle könne helfen, Vertrauen wieder herzustellen. Zugleich äußerte Barley die Erwartung, dass Bundesinnenminister Seehofer die Missstände umfassend aufklärt und Konsequenzen für die Zukunft zieht. 27.05.2018 02:00 Uhr 

## Kolumbianer wählen neuen Präsidenten
Bogotá: In Kolumbien wählen die Bürger heute einen neuen Präsidenten. Dabei geht es auch um die Zukunft des Friedensabkommens mit den FARC-Rebellen. Der konservative Favorit Duque will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern und könnte die Ex-Rebellen damit zurück in den Untergrund treiben. Sein stärkster Konkurrent aus dem linken Lager, Petro, will hingegen an dem Abkommen festhalten. Da vermutlich kein Kandidat die absolute Mehrheit erreicht, dürfte es in drei Wochen eine Stichwahl geben. 27.05.2018 02:00 Uhr 

## Real Madrid verteidigt Champions-League-Titel
Zum Sport:	Real Madrid hat zum dritten Mal in Folge die Champions League gewonnen. Die Mannschaft besiegte in Kiew den FC Liverpool mit 3 zu 1. 27.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Tagsüber oft sonnig, später im Südwesten, im Bergland sowie nordöstlich der Elbe auch Schauer oder Wärmegewitter. Höchstwerte 24 bis 30 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag freundlich, im Südwesten und Westen auch Schauer und Gewitter, bei maximal 32 Grad. Am Dienstag gebietsweise Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 27.05.2018 02:00 Uhr 
