# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Ellwangen: Seehofer kündigt Konsequenzen an
Berlin:       Nach dem Großeinsatz in einer Flüchtlingsunterkunft im baden-württembergischen Ellwangen fordern mehrere Politiker harte Konsequenzen. Unions-Fraktionschef Kauder sagte der "Passauer Neuen Presse", der Rechtsstaat dürfe sich nicht vorführen lassen. Es sei richtig, dass die Polizei mit Härte auf die mit Gewalt verhinderte Festnahme eines abgelehnten Asylbewerbers aus Togo reagiert habe. Bundesinnenminister Seehofer schlug vor, in den geplanten Anker-Asylzentren könne die Bundespolizei zum Schutz eingesetzt werden, wenn die Länder dies wollten. AfD-Fraktionschefin Weidel forderte, jeder, der Widerstand geleistet habe, müsse inhaftiert und abgeschoben werden. Die innenpolitische Sprecherin der Linken-Fraktion, Jelpke, nannte den Polizeieinsatz hingegen unverantwortlich. Es seien gezielt Bilder von angeblich kriminellen und gewalttätigen Flüchtlingen produziert worden. 03.05.2018 21:00 Uhr 

## Kritik an Kompromiss zu Familiennachzug
Berlin:	Die Grünen haben den Kompromiss zum Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutz kritisiert. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sprach von einer kleinlichen Lösung. SPD und Union hätten sich auf Verrechnungstricks geeinigt. Den Regierungsplänen zufolge sollen von August an - wie geplant - jeden Monat 1.000 Angehörige zu ihren Verwandten in Deutschland nachreisen dürfen. Der Kompromiss betrifft den Fall, dass die Zielmarke nicht erreicht wird. Demnach sollen in den ersten fünf Monaten freibleibende Kontingente auf die Folgezeit übertragen werden. 03.05.2018 21:00 Uhr 

## Selbstzahler-Leistungen oft nutzlos
Berlin: Selbstzahler-Leistungen sind nach Angaben von Krankenkassen oft nutzlos oder sogar schädlich für die Patienten. Nach Angaben des Medizinischen Dienstes der Kassen widersprechen sogenannte individuelle Gesundheitsleistungen teilweise den Empfehlungen von Fachverbänden. Einer Patientenumfrage zufolge zählen zu den am häufigsten verkauften Leistungen die Messung des Augeninnendrucks und die Ultraschalluntersuchung der Eierstöcke. Außerdem ergab die Umfrage, dass die Angebote überwiegend vom Arzt ausgingen und nur selten auf Patientenwunsch gemacht werden. 03.05.2018 21:00 Uhr 

## Cum-Ex-Insider könnten straffrei bleiben
Köln: Im Verfahren um einen der größten Steuerskandale der jüngeren deutschen Geschichte könnten mehrere Beschuldigte straffrei ausgehen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" will die Staatsanwaltschaft Köln für fünf Menschen eine Kronzeugenregelung nutzen. Sie hat demnach das Landgericht Bonn gebeten, den Vorschlag zu prüfen. Bei den Ermittlungen geht es um so genannte Cum-Ex-Deals. Das sind komplizierte Aktiengeschäfte, bei denen Banken und Händler vom Staat mehrfach Steuern erstattet bekamen, die sie aber nur einmal gezahlt hatten. Die Staatsanwaltschaft geht von einem Schaden von mehr als fünf Milliarden Euro für die Allgemeinheit aus. 03.05.2018 21:00 Uhr 

## USA unterstützen Saudis im Kampf gegen Huthi
Washington:	Die USA sind offenbar stärker in den Bürgerkrieg im Jemen involviert als bislang bekannt. Nach einem Bericht der "New York Times" hat das US-Militär vor einigen Monaten Elite-Soldaten nach Saudi-Arabien geschickt. Sie seien dort an der Grenze zum Jemen im Einsatz und würden dabei helfen, geheime Raketenstellungen der Huthi-Rebellen zu finden und zu zerstören. Es gebe aber keine Hinweise darauf, dass die US-Soldaten die Grenze zum Jemen auch überquerten. 03.05.2018 21:00 Uhr 

## IOC geht gegen Russen-Urteil des CAS vor
Lausanne: Der russische Doping-Skandal wird erneut die Gerichte beschäftigen. Das Internationale Olympische Komitee kündigte an, Einspruch gegen die Aufhebung lebenslanger Sperren für 28 russische Wintersportler einzulegen. Der Fall soll vor dem Schweizer Bundesgericht verhandelt werden. Der Internationale Sportgerichtshof CAS hatte sämtliche Doping-Sanktionen gegen die betroffenen Sportler während der Winterspiele in Südkorea aufgehoben. Zur Begründung hieß es damals, das IOC habe nicht ausreichend Beweise für die mutmaßlichen Vergehen zusammengetragen. 03.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.690 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones ist aktuell bei 23.938 Punkten und damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 19 91. 03.05.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt, oft klar und trocken, bei minus 1 bis 6 Grad. Gebietsweise flache Nebelfelder. Morgen viel Sonnenschein und ebenfalls trocken, bei maximal 10 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin viel Sonne, bei 13 bis 22 Grad. Auch am Sonntag sehr warm bei 16 bis 25 Grad. 03.05.2018 21:00 Uhr 
