# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## Treibhausgas-Werte auf neuem Höchststand
Genf: Die Konzentration der Treibhausgase in der Atmosphäre hat einen neuen Höchststand erreicht. Das haben nach Angaben der Vereinten Nationen Messungen von Klimaforschern ergeben. Die Weltorganisation für Meteorologie WMO teilte mit, es gebe keine Anzeichen für eine Umkehr des Trends. Dies führe zu einem langfristigen Klimawandel, dem Anstieg der Meeresspiegel und mehr extremen Wettersituationen. Ohne eine Verringerung der Treibhausgase werde der Klimawandel zerstörerische und unumkehrbare Folgen für die Erde haben, so WMO-Generalsekretär Taalas. Er warnte, die Chance, noch einzugreifen, sei fast vertan. 22.11.2018 11:15 Uhr 

## ARD: Viele ICE-Züge haben erhebliche Mängel
Berlin:    Die Deutsche Bahn hat offenbar deutlich größere Probleme als bisher bekannt. Nach Informationen des ARD-Magazins Kontraste geht das aus internen Dokumenten des Unternehmens hervor. Demzufolge sind nur 20 Prozent aller ICE-Züge vollständig funktionsfähig. Zudem fehlten dem Konzern mehrere Tausend Mitarbeiter in wichtigen Bereichen. Dazu gehörten Lokführer, Zugbegleiter und Instandhaltungs-Kräfte. Dadurch kommt es dem Bericht zufolge zu erheblichen Behinderungen. So gebe es Verspätungen, Zugausfälle und umgekehrte Wagenreihungen. Der Aufsichtsrat der Bahn will laut Kontraste heute und morgen über die Probleme beraten. 22.11.2018 11:15 Uhr 

## Merz löst Debatte über Grundrecht auf Asyl aus
Seebach: Der frühere Unionsfraktionschef Merz hat eine Debatte über das deutsche Asylrecht ausgelöst. Auf  einer CDU-Regionalkonferenz in Thüringen sagte Merz, die Bundesrepublik sei das einzige Land auf der Welt, das ein Individualrecht auf Asyl in der Verfassung stehen habe. Wenn es eine europäische Einwanderungs- und Flüchtlingspolitik geben solle, müsse die deutsche Regelung auf den Prüfstand, so Merz. Die Organisation Pro Asyl warnte in diesem Zusammenhang vor einer Scheindebatte. Geschäftsführer Burghardt sagte auf NDR Info, Merz übernehme Parolen der extremen Rechten. Der CDU-Politiker schaffe ein Problem, das gar nicht existiere. Auch SPD-Vize Stegner äußerte Kritik. Im "Tagesspiegel" erklärte er, Merz verlasse den demokratischen Grundkonsens. 22.11.2018 11:15 Uhr 

## Statistik: Armutsrisiko für Arbeitslose wächst
Berlin:	Arbeitslose in Deutschland drohen angeblich immer häufiger in Armut abzurutschen. Nach einem Bericht der "Saarbrücker Zeitung" galten im vergangenen Jahr mehr als 70 Prozent aller Erwerbslosen als armutsgefährdet. Der Anteil habe sich im Vergleich zum Jahr 2000 fast verdoppelt. In keinem anderen Land der EU sei dieser aktuell so hoch wie in Deutschland. Das Blatt beruft sich auf Zahlen des Europäischen Statistikamtes. Die Daten hatte die Linken-Abgeordnete Zimmermann angefordert. Als armutsgefährdet gilt, wer weniger als 60 Prozent des mittleren Einkommens zur Verfügung hat. 22.11.2018 11:15 Uhr 

## RWE räumt Barrikaden im Hambacher Forst
Aachen:	Der Energiekonzern RWE hat heute früh mit der Räumung von Barrikaden im Hambacher Forst begonnen. Geschützt werden die Arbeiter von mehreren Hundertschaften der Polizei. Einer Sprecherin zufolge sollen lediglich die Wege zugänglich gemacht werden. Die Räumung von Baumhäusern oder Camps am Boden sei nicht geplant. In dem Gebiet baut RWE schon seit Jahrzehnten Braunkohle ab. Der Konzern will dazu den verbliebenen Hambacher Forst roden. Ein Gericht hat dies mittlerweile vorläufig untersagt. Gegen die Abholzung gibt es heftigen Protest. Im September und Oktober entfernte die Polizei in einem mehrwöchigen Großeinsatz die Baumhäuser von Aktivisten. Mittlerweile sind zahlreiche Neubauten entstanden. 22.11.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um  0,6  Prozent auf  11.175  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent höher bei  21.647 . Der Euro kostet einen Dollar  14 04. 22.11.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, nordöstlich der Elbe auch Auflockerungen. Anfangs örtlich etwas Regen oder Schneegriesel. Höchstwerte 1 Grad in der Mecklenburgischen Schweiz bis 4 Grad im Emsland. 22.11.2018 11:15 Uhr 
