# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2018:


## Bundestag stimmt über Familiennachzug ab
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um über den Familiennachzug von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus zu entscheiden. Betroffen sind vor allem Geflüchtete aus Syrien, Afghanistan oder dem Irak. Union und SPD hatten sich in ihren Koalitionsverhandlungen darauf verständigt, den Nachzug bis Ende Juli weiter auszusetzen. Danach sollen aber monatlich 1.000 Angehörige nach Deutschland kommen dürfen. Dem Bundestag liegen vier weitere Gesetzentwürfe vor. Die AfD-Fraktion will erreichen, dass die Zusammenführung von Familien komplett gestoppt wird. Linke und Grüne wollen den Nachzug dagegen grundsätzlich erlauben. Die FDP schlägt eine andere Härtefallregelung vor. 2016 hatte die Große Koalition den Familiennachzug von Flüchtlingen für zwei Jahre ausgesetzt. Diese Frist läuft Mitte März aus. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 01.02.2018 09:15 Uhr 

## Polen verabschiedet Holocaust-Gesetz
Warschau: Der polnische Senat hat das Gesetz zum Umgang mit dem Holocaust verabschiedet. Die Parlamentskammer in Warschau stimmte mit deutlicher Mehrheit für das umstrittene Vorhaben. Es sieht Geld- oder Haftstrafen für diejenigen vor, die die Todeslager der Nazis im besetzten Polen fälschlicherweise als "polnische Lager" bezeichnen oder die den polnischen Staat der Komplizenschaft mit den Nazis bezichtigen. Kritiker befürchten, dass durch das Gesetz polnische Verbrechen an Juden im Zweiten Weltkrieg verschleiert werden könnten. Auch die israelische Regierung protestiert gegen die Pläne. 01.02.2018 09:15 Uhr 

## Metaller setzen Warnstreiks fort
Hamburg: Die IG Metall setzt heute ihre ganztägigen Warnstreiks im Norden mit Aktionen in der Autoindustrie fort. Betroffen sind Hersteller in Hamburg und Bremen sowie ein Zulieferer in Papenburg. Insgesamt wurden im Norden etwa 15.000 Metaller dazu aufgerufen, in den Ausstand zu treten. Laut Gewerkschaft gibt es massive Behinderungen auch bei Ford in Köln. Nach Angaben eines Sprechers läuft in dem dortigen Werk derzeit kein Auto vom Band. In dem Tarifstreit geht es vor allem um neue Arbeitszeitregeln. Eine erste Arbeitgeber-Klage gegen die ganztägigen Warnstreiks war gestern von einem Gericht in Krefeld abgewiesen worden. 01.02.2018 09:15 Uhr 

## Mehrere Glätteunfälle im Norden
Flensburg:	Eisglätte behindert heute früh den Verkehr in Teilen Schleswig-Holsteins. Laut Polizei hat es mehrere Unfälle gegeben. Auf der Autobahn 215 im Kreis Rendsburg-Eckernförde wurde ein Mann verletzt, nachdem sein Auto in einen Graben rutschte. Auf der A7 überschlug sich bei Schleswig ein Kleintransporter, woraufhin ein LKW gegen das Fahrzeug prallte. Verletzt wurde niemand. Mehrere Glätteunfälle gab es auch auf Landstraßen in den Kreisen Nordfriesland und Schleswig-Flensburg. 01.02.2018 09:15 Uhr 

## Russland schickt Rakete mit Satelliten ins All
Chabarowsk:	Russland hat eine Rakete mit mehreren Satelliten an Bord ins All geschickt. Die Sojus hob planmäßig von einem Weltraumbahnhof im Osten des Landes ab. Sie soll die Erdbeobachtungssatelliten auf eine Umlaufbahn um die Erde bringen. Darunter sind auch deutsche Kommunikationssatelliten. Der Weltraumbahnhof im Fernen Osten Russlands in der Nähe der chinesischen Grenze war erst 2016 eröffnet worden. Er soll die russische Raumfahrt unabhängiger machen vom Raketenbahnhof Baikonur in Kasachstan, den Moskau nur gepachtet hat. 01.02.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.234 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent höher bei 23.486. Der Euro kostet einen Dollar 24 08. 01.02.2018 09:15 Uhr 
