# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Trump will Atomabkommen mit Russland kündigen
Washington: US-Präsident Trump will aus einem Atom-Abrüstungsabkommen mit Russland aussteigen. Trump warf Moskau vor, den sogenannten INF-Vertrag verletzt zu haben. Daher werde die US-Regierung die Vereinbarung beenden. Der Vertrag zwischen den Vereinigten Staaten und der damaligen Sowjetunion war 1987 geschlossen worden. Er verpflichtet beide Seiten, ihre nuklear bestückbaren bodengestützten Flugkörper mit kürzerer und mittlerer Reichweite zu vernichten. Trump kündigte an, solche Waffen zu bauen, sollten Russland und China dies weiter tun. Moskau kritisierte die Ankündigung des US-Präsidenten. Aus dem russischen Außenministerium hieß es, der Schritt zeige, dass die USA alleinige Weltmacht sein wollten. Dieser Traum werde sich aber nicht erfüllen. 21.10.2018 06:00 Uhr 

## Maas gegen Waffenlieferungen nach Saudi-Arabien
Berlin: Außenminister Maas ist vorerst gegen Waffenlieferungen nach Saudi-Arabien. Der SPD-Politiker verwies in den ARD-Tagesthemen auf den Fall des im saudischen Konsulat getöteten Journalisten Khashoggi. Solange die Untersuchungen andauerten, sei es nicht sinnvoll, Rüstungsexporte in das Land zu genehmigen. In dem Fall gebe es derzeit mehr Fragen als Antworten, sagte Maas. Saudi-Arabien hatte gestern eingestanden, dass der regimekritische Journalist im Konsulat in Istanbul getötet wurde. Er sei bei einer Schlägerei ums Leben gekommen. 21.10.2018 06:00 Uhr 

## Tausende harren an mexikanischer Grenze aus
Mexiko-Stadt: An der Grenze zwischen Guatemala und Mexiko sitzen weiterhin viele Flüchtlinge fest. Sie hoffen, über Mexiko in die USA reisen zu können. Die lokalen Behörden sprechen von etwa 5.000 Menschen. Mehr als 600 sei es schon gelungen, in das Land zu kommen. Allerdings hätten auch 2.500 Migranten aufgegeben und sich auf den Rückweg in ihre Heimatländer gemacht. Die meisten stammen aus Honduras oder El Salvador. Sie flüchten vor Armut und Kriminalität. US-Präsident Trump hat Mexiko gedroht, die Grenze zu schließen, sollte das Nachbarland die Flüchtlinge nicht stoppen. 21.10.2018 06:00 Uhr 

## Brasilien: Vorwürfe gegen Bolsonaro
Brasilia: Eine Woche vor der Stichwahl in Brasilien untersucht die Justiz, ob der rechtspopulistische Kandidat Bolsonaro unrechtmäßige Wahlkampfhilfen angenommen hat. Bolsonaro wird vorgeworfen, Geld von Unternehmen bekommen zu haben, um über einen Messengerdienst Falschinformationen zu verbreiten. Ziel sei es gewesen, Wähler zu manipulieren. Sein Gegenkandidat Haddad von der linken Arbeiterpartei hatte die Klage eingereicht. Bolsonaro war aus der ersten Runde der Präsidentenwahl Anfang des Monats als Sieger hervorgegangen. Am kommenden Sonntag trifft er in der Stichwahl auf Haddad. 21.10.2018 06:00 Uhr 

## Großdemo gegen Fremdenfeindlichkeit in Dresden geplant
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt ist heute eine Großdemonstration gegen Ausländerfeindlichkeit geplant. Ein Bündnis aus Parteien, Verbänden und Vereinen hat zu der Kundgebung unter dem Motto "Herz statt Hetze" aufgerufen. Auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer und weitere Regierungsmitglieder wollen teilnehmen. Anlass der Kundgebung ist der vierte Jahrestag von Pegida. Das Bündnis hat für den Nachmittag ebenfalls eine Kundgebung mit tausenden Teilnehmern angemeldet. 21.10.2018 06:00 Uhr 

## Fahrkartenautomat explodiert - Mann stirbt
Halle an der Saale: In der Stadt in Sachsen-Anhalt ist ein Mann nach der Explosion eines Fahrkartenautomaten ums Leben gekommen. Die Detonation ereignete sich im S-Bahnhof Halle-Südstadt. Laut Polizei rief ein Lokführer die Rettungskräfte, nachdem er den leblosen Mann neben dem Automaten entdeckte. Das Opfer starb später im Krankenhaus. Warum es zu der Explosion kam, ist noch unklar. 21.10.2018 06:00 Uhr 

## Werder Bremen siegt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Werder Bremen auf Platz 2 vorgerückt. Die Bremer gewannen gestern Abend beim FC Schalke mit 2:0. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Bayern München	1:3
Stuttgart - Dortmund 0:4 Leverkusen - Hannover		2:2
Augsburg - Leipzig			0:0
und: Nürnberg - Hoffenheim	1:3 21.10.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken und trocken, in Vorpommern länger sonnig. Höchstwerte 13 Grad auf Usedom bis 17 Grad an der Ems. Morgen anfangs im Süden und Osten etwas Regen, danach ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken und trocken. Maximal 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Nordwesten her aufziehender Regen, sonst bis zum Mittag trocken, 10 bis 15 Grad. Am Mittwoch dicht bewölkt und etwas Regen, zur Ostsee hin teils freundlich bei 10 bis 14 Grad. 21.10.2018 06:00 Uhr 
