# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## CDU-Parteitag stimmt über Koalitionsvertrag ab
Berlin: Die CDU stimmt heute auf einem Parteitag über den mit CSU und SPD ausgehandelten Koalitionsvertrag ab. Trotz parteiinterner Kritik an der vereinbarten Ressortverteilung wird mit einer breiten Zustimmung gerechnet. Nach einer Rede von Bundeskanzlerin und Parteichefin Merkel folgt eine Aussprache der Delegierten. Gestern hatte Merkel bereits angekündigt, ihr Kabinett für den Fall einer Neuauflage der Großen Koalition deutlich zu verjüngen. So soll der 37-jährige Finanz-Staatssekretär Spahn neuer Gesundheitsminister werden. Er gilt als parteiinterner Kritiker der Kanzlerin. Auf dem Parteitag stellt sich auch die bisherige saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer als neue CDU-Generalsekretärin zur Wahl. Gegenkandidaten gibt es nicht. 26.02.2018 05:00 Uhr 

## Wieder Verdacht auf Giftgaseinsatz in Syrien
Damaskus: Bei einem Angriff auf die syrische Oppositionshochburg Ost-Ghuta soll nach Oppositionsangaben erneut Giftgas eingesetzt worden sein. Viele Menschen hätten nach der Attacke Symptome einer Chlorgas-Vergiftung gezeigt, hieß es. Ein Kind sei ums Leben gekommen. In den vergangenen Wochen gab es mehrfach Vorwürfe, dass die syrischen Regierungstruppen bei der Offensive auf Ost-Ghuta auch Giftgas einsetzen. Die Führung in Damaskus bestreitet das. 26.02.2018 05:00 Uhr 

## USA skeptisch nach Nordkoreas Dialog-Angebot
Washington: 	Die USA haben verhalten auf Signale der Dialogbereitschaft aus Nordkorea reagiert. Das Weiße Haus bekräftigte, die Regierung von Präsident Trump wolle eine vollständige und unumkehrbare Beseitigung aller Kernwaffen auf der koreanischen Halbinsel. Es werde sich zeigen, ob das nordkoreanische Angebot ein erster Schritt hin zu diesem Ziel sei. Am Rande der Olympia-Schlussfeier hatte eine hochrangige Delegation aus dem Norden dem südkoreanischen Präsidenten Moon mitgeteilt, dass die Führung in Pjöngjang zu Atomgesprächen mit den USA bereit sei. 26.02.2018 05:00 Uhr 

## Tarifrunde für den öffentlichen Dienst beginnt
Potsdam: Für die 2,3 Millionen Angestellten des Bundes und der Kommunen beginnen heute die Tarifverhandlungen. Die Gewerkschaften Verdi, GEW und GdP sowie der Deutsche Beamtenbund verlangen sechs Prozent mehr Lohn, mindestens aber 200 Euro pro Monat mehr. Sie wollen mit Protestaktionen vor Ort ihren Forderungen Nachdruck verleihen. Die kommunalen Arbeitgeber und das Bundesinnenministerium haben die Forderungen bereits als überzogen zurückgewiesen. Die Verhandlungen sollen mit insgesamt drei Runden bis Mitte April dauern. 26.02.2018 05:00 Uhr 

## Fußball: Köln gewinnt in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig gegen den 1. FC Köln mit 1:2 verloren. Im ersten Sonntagsspiel hatte sich Schalke in Leverkusen mit 2:0 durchgesetzt. 26.02.2018 05:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage wechselnd bewölkt, im Norden einzelne Schneeschauer, minus 10 bis plus 1 Grad.) Am Tage an den Küsten und in Vorpommern Schneeschauer. Längere heitere Abschnitte vor allem im Südwesten und in der Lausitz. Minus 10 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch heiter bis wolkig, in der Nordhälfte einzelne Schneeschauer, minus 9 bis plus 2 Grad. 26.02.2018 05:00 Uhr 
