# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Manaford schuldig - Cohen bekennt sich schuldig
Alexandria: Der Ex-Wahlkampfchef von US-Präsident Trump, Manafort, ist wegen Steuer- und Bankenbetrugs schuldig gesprochen worden. Die Geschworenen in dem Prozess in Alexandria erzielten in acht der 18 Anklagepunkte gegen Manafort Einigkeit. Es handelt sich um die erste Verurteilung im Zuge der Untersuchungen von US-Sonderermittler Mueller in der Russlandaffäre - auch wenn die meisten Vorwürfe gegen Manafort in eine Zeit vor dessen fünfmonatiger Tätigkeit für Trumps Wahlkampf fallen. Der langjährige Anwalt von US-Präsident Trump, Cohen, räumte in einem zweiten Verfahren vor einem New Yorker Gericht mehrere Verstöße gegen Gesetze zur Wahlkampffinanzierung ein. Dabei geht es um Steuerhinterziehung und Falschaussage gegenüber einer Bank. Das Urteil gegen ihn soll am 12. Dezember ergehen. 22.08.2018 02:00 Uhr 

## Italien: EU-Staaten müssen Flüchtlinge aufnehmen
Catania: Italien setzt die EU-Partner in der Flüchtlingspolitik weiter unter Druck. Bisher harren die 77 geretteten Migranten an Bord eines Schiffs der italienischen Küstenwache im Hafen von Catania aus. Innenminister Salvini will die Menschen erst an Land gehen lassen, wenn andere EU-Länder bereit sind, sie aufzunehmen. Die europäische Kommission bemüht sich nach Angaben eines Sprechers weiter um eine Lösung für die Migranten auf der "Diciotti". Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen kritisierte das Vorgehen Italiens. 22.08.2018 02:00 Uhr 

## Starkes Erdbeben vor Venezuela
Caracas: Ein Erdbeben der Stärke 7,0 hat die Küste im Nordosten Venezuelas erschüttert. Das Zentrum des Bebens lag nach Angaben der US-Erdbebenwarte 22 Kilometer südwestlich der Ortschaft Irapa in einer Tiefe von 87 Kilometern. Die venezolanischen Behörden gaben die Stärke mit 6,3 an. In der Bevölkerung brach Panik aus. Über mögliche Opfer oder Sachschäden lagen zunächst keine Angaben vor. Das US-Tsunami-Zentrum gab eine Tsunami-Warnung heraus. Die Wellen könnten die Küste von Venezuela sowie die Karibikinseln, Grenada, Trinidad und Tobago treffen. 22.08.2018 02:00 Uhr 

## Bundeskabinett setzt Digitalrat ein
Berlin: Das Kabinett setzt heute den aus zehn Experten bestehenden Digitalrat der Bundesregierung ein. Das Gremium soll die Regierung beraten und sie bei der Umsetzung von Projekten unterstützen - etwa bei dem sogenannten Digitalpakt Schule, der Einführung eines Bürgerportals und der Digitalisierung der Verwaltung. Nach der Kabinettssitzung kommen die Mitglieder des Gremiums zu einer ersten Sitzung zusammen. Geleitet wird der Digitalrat von der früheren Staatssekretärin im Verteidigungsministerium, der ehemaligen Unternehmensberaterin Katrin Suder. 22.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in Alpennähe Gewitter möglich. Tiefstwerte 19 Grad in der Kurpfalz und bis 8 Grad an der Lausitzer Neiße. Am Tage heiter. 27 Grad in der Eifel bis 34 Grad am Main, bei Seewind 22 bis 26 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, später teils kräftige Schauer oder Gewitter, 21 bis 35 Grad. 22.08.2018 02:00 Uhr 
