# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Italien: Rechte und EU-Kritiker bei Wahl vorn
Rom:	Italien steht nach der gestrigen Parlamentswahl vor einem Rechtsruck. Nach Auszählung der Stimmen in zwei Dritteln der Wahlbüros liegt das Mitte-Rechts-Bündnis um den ehemaligen Ministerpräsidenten Berlusconi mit etwa 37 Prozent der Stimmen klar vorn. Dabei landete die rechtsgerichtete Lega vor Berlusconis konservativer Partei Forza Italia. Die regierenden Sozialdemokraten von Ministerpräsident Gentiloni verloren deutlich und kommen laut den aktuellen Zahlen nur noch auf weniger als 20 Prozent. Stärkste Einzelpartei wird voraussichtlich die Protestpartei Fünf-Sterne, die bei 32 Prozent liegt. Da sich für keines der Parteibündnisse eine Mehrheit abzeichnet, wird eine schwierige Regierungsbildung erwartet. 05.03.2018 07:45 Uhr 

## Nahles: SPD gestärkt
Berlin: Nach dem Ja der SPD-Mitglieder zur Neuauflage einer Großen Koalition laufen die Vorbereitungen für die Bildung der neuen Bundesregierung. Bundespräsident Steinmeier will dem Bundestag heute die Wiederwahl von Angela Merkel als Kanzlerin vorschlagen. Die Abstimmung wird voraussichtlich am 14. März stattfinden. Der Vorstand der CSU will im Laufe des Tages bekanntgeben, wen die Partei als Minister nach Berlin schickt. Die SPD-Mitglieder hatten gestern mit einer Zwei-Drittel-Mehrheit dem Koalitionsvertrag mit CDU und CSU zugestimmt. Die designierte Bundesvorsitzende Nahles sagte in den ARD-Tagesthemen, ihre Partei sei durch die Debatte der letzten Wochen geeint. 05.03.2018 07:45 Uhr 

## Netanjahu bei Trump im Weißen Haus
Washington: Der israelische Ministerpräsident Netanjahu trifft heute im Weißen Haus mit US-Präsident Trump zusammen. Im Mittelpunkt der Gespräche dürften neben dem Nahost-Friedensprozess vor allem das Atomabkommen mit Teheran und der wachsende Einfluss des Iran in der Region stehen. Die Visite von Netanjahu findet zudem vor dem Hintergrund der geplanten Verlegung der israelischen US-Botschaft von Tel Aviv nach Jerusalem statt. Im Dezember hatte Trump die Anerkennung überraschend verkündet. 05.03.2018 07:45 Uhr 

## Blitzeis führt zu Stürzen
Hamburg:	Gefrierender Regen hat in Teilen Norddeutschlands zu Unfällen geführt. Viele Fußgänger stürzten auf spiegelglatten Straßen. Allein in Hamburg mussten heute früh 20 Verletzte versorgt werden. In Schleswig-Holstein und Mecklenburg Vorpommern fahren vielerorts keine Busse, in einigen Städten und Landkreisen in Niedersachsen fällt der Schulunterricht aus. 05.03.2018 07:45 Uhr 

## "Shape of Water" gewinnt Oscar für besten Film
Los Angeles: In Hollywood hat das Fantasy-Märchen "Shape of Water - Das Flüstern des Wassers" den Oscar für den besten Film gewonnen. Der Regisseur del Toro aus Mexiko erhielt zudem den Preis für die beste Regie. Bester Hauptdarsteller wurde der Brite Gary Oldman für seine Rolle als Winston Churchill in dem Historiendrama "Die dunkelste Stunde". Den Oscar als beste Schauspielerin bekam Frances McDormand für ihre Rolle in "Three Billboards Outside Ebbing, Missouri". Der deutsche Gerd Nefzer wurde mit dem Werk "Blade Runner 2049" für die besten visuellen Effekte ausgezeichnet. Der 52-Jährige hatte mit seiner Firma das Wetter in dem Film produziert. 05.03.2018 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Bayern München souverän
Zum Sport:	Bayern München bleibt mit 20 Punkten Vorsprung an der Tabellenspitze der Fußball-Bundesliga. Der Deutsche Meister gewann gestern beim SC Freiburg mit 4:0. Im  zweiten Sonntagsspiel verlor Schlusslicht Köln gegen den VfB Stuttgart mit 2:3. 05.03.2018 07:45 Uhr 
