# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Razzien nach Terrorverdacht an Flughäfen
Stuttgart: Nach dem Anti-Terror-Einsatz am Flughafen der Stadt ermitteln die Sicherheitsbehörden gegen vier Männer. Wie die Stuttgarter Staatsanwaltschaft mitteilte, werden sie verdächtigt, eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet zu haben. Ermittler hätten deswegen heute früh mehrere Wohnungen in Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen durchsucht. Bei einem der Verdächtigen soll es sich um einen bekannten Salafisten marokkanischer Abstammung aus Aachen handeln. Nach Informationen der DPA ist auf ihn ein Transporter zugelassen, der im Zusammenhang mit dem Ausspähversuch am Pariser Flughafen aufgefallen war. Ob die Verdächtigen tatsächlich einen konkreten Anschlag vorbereitet haben, ist derzeit noch unklar. Nach Informationen des Terrorismusexperten der ARD stuft beispielsweise das Bundeskriminalamt die Vorfälle als weitgehend ungefährlich ein. 21.12.2018 12:15 Uhr 

## Ghani : US-Truppenabzug keine Gefahr für Sicherheit
Kabul: Afghanistans Präsident Ghani sieht im angekündigten Abzug von US-Truppen aus seinem Land keine Gefahr. Ein Sprecher Ghanis sagte, der Schritt werde keine Auswirkungen auf die Sicherheitslage haben. In den vergangenen viereinhalb Jahren hätten die Afghanen die vollständige Kontrolle gehabt. Ein Vertreter der radikalislamischen Taliban sagte zur Ankündigung der USA, man habe den Schritt nicht so schnell erwartet. Nach Angaben eines Regierungsvertreters in Washington soll ein Großteil der Truppen aus Afghanistan abgezogen werden. Dort sind derzeit etwa 14.000 US-Soldaten stationiert. Bereits am Mittwoch hatten die Vereinigten Staaten den Truppenabzug aus Syrien bekanntgegeben. Verteidigungsminister Mattis war gegen die Entscheidung von Präsident Trump. Mattis reichte nun seinen Rücktritt ein und verläßt die Regierung im Februar. 21.12.2018 12:15 Uhr 

## Tote bei Explosion in tschechischem Bergwerk
Prag:	Bei einem Unglück in einer Kohlemine im Osten Tschechiens sind mindestens 13 Bergleute ums Leben gekommen. Nach Angaben der Betreiberfirma wurden zehn weitere Menschen verletzt. Die meisten der Toten stammen aus Polen. In dem Bergwerk in Karvina hatte es gestern am späten Nachmittag in etwa 800 Metern Tiefe eine Methangasexplosion gegeben. 21.12.2018 12:15 Uhr 

## Bedarf an Kobalt steigt durch E-Autos
Hamburg: Die Abhängigkeit der deutschen Autoindustrie von Kobalt-Lieferungen aus dem Kongo nimmt zu. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie der amtlichen Deutschen Rohstoffagentur, die NDR Info vorliegt. Danach könnte der Bedarf in den nächsten acht Jahren auf das Fünffache steigen. Kobalt ist ein wichtiger Rohstoff für Lithium-Ionen-Batterien, die in Elektro-Autos verbaut werden. Der Großteil des Stoffes wird in der Demokratischen Republik Kongo abgebaut. In dem Land sind Korruption und Gewalt weit verbreitet. Der entwicklungspolitische Sprecher der Grünen, Kekeritz, fordert deshalb gesetzliche Regeln für die Autoindustrie. Es müsse klar sein, aus welchen Minen der Rohstoff stammt und wie die Arbeitsbedingungen dort sind. 21.12.2018 12:15 Uhr 

## Zeichner und Lyriker F.W. Bernstein gestorben
Frankfurt am Main: Der Zeichner und Lyriker F.W. Bernstein ist tot. Wie das Frankfurter Caricatura Museum mitteilte, starb er nach langer Krankheit im Alter von 80 Jahren. Bernstein war vor allem für seine Arbeit für die Satiremagazine "Pardon" und "Titanic" sowie als Mitbegründer der "Neuen Frankfurter Schule" bekannt geworden. Er lebte in Berlin. 21.12.2018 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 10.560 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  20.166 . Der Euro kostet einen Dollar 14 20. 21.12.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftiger Regen, nur vereinzelt Gewitter, Temperaturen von 6 Grad in Schwerin; bis 12 Grad in Osnabrück. Morgen wiederholt Schauer, nordöstlich der Elbe trocken, 5 bis 10 Grad. 21.12.2018 12:15 Uhr 
