# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2018:


## Russischer Ex-Spion möglicherweise vergiftet
Salisbury: In Südengland ist möglicherweise ein ehemaliger russischer Doppelagent mit einer unbekannten Substanz vergiftet worden. Der 66-Jährige und eine Begleiterin schweben in Lebensgefahr. Nach Informationen der BBC handelt es sich bei dem Mann um  einen ehemaligen Oberst des russischen Militärgeheimdienstes, der für die Briten gearbeitet hat. Nach seiner Enttarnung wurde er 2006 in Russland zu 13 Jahren Haft verurteilt. Nach einem Gefangenaustausch 2010 erhielt er Asyl in Großbritannien. Die Polizei sprach von einem schweren Vorfall, eine ganze Reihe von Behörden sei eingeschaltet worden. Der Fall erinnert an die Ermordung des ehemaligen russischen Spions und Kremlgegners Litwinenko. Er war 2006 mit der radioaktiven Substanz Polonium vergiftet worden. 06.03.2018 08:45 Uhr 

## Zwei Plaketten gegen Stickoxid-Ausstoß?
Berlin: In der Diskussion über Fahrverbote in Städten hat das Umweltbundesamt eine gestaffelte Lösung vorgeschlagen. Die Kommunen müssten die Möglichkeit erhalten, auf die jeweilige lokale Stickoxid-Belastung zu reagieren, sagte die Präsidentin des Umweltbundesamtes, Krautzberger, der "Süddeutschen Zeitung". Dafür müsste der Bund zwei verschiedene Plaketten einführen. Eine dunkelblaue für Dieselautos mit modernster Abgastechnik und wenig Stickoxid-Ausstoß, und eine hellblaue für bereits zugelassene Fahrzeuge der Euro-6-Norm sowie für nachgerüstete Euro-5-Diesel. Viele Kommunen könnten damit bereits im Jahr 2020 die Grenzwerte einhalten, so Krautzberger. Die dunkelblaue Plakette wäre nur in hoch belasteten Städten nötig. 06.03.2018 08:45 Uhr 

## Günther mahnt zügige Arbeit der Regierung an
Kiel: Nach der Entscheidung der SPD für eine Neuauflage der Großen Koalition hat Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther eine zügige Aufnahme der Regierungsarbeit angemahnt. Die Menschen müssten merken, dass Union und SPD die nächsten Jahre nutzen wollten, um die wichtigen Fragen anzugehen, sagte Günther auf NDR Info. Als Beispiele nannte er den Fachkräftemangel, eine geregelte Zuwanderung sowie die Themen Bildung, Forschung und Digitalisierung. Mit Blick auf das künftige Kabinett von Kanzlerin Merkel kritisierte der CDU-Politiker vor allem die Auswahl der Minister der CSU. Der Schwesterpartei hätte es gut zu Gesicht gestanden, auch eine Frau für eines der drei Ämter zu nominieren, so Günther. 06.03.2018 08:45 Uhr 
