# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2018:


## Trump bestreitet Wahl-Einmischung Russlands
Washington: US-Präsident Trump hat erneut eine Einmischung Russlands in den amerikanischen Wahlkampf 2016 bestritten. Auf einer Veranstaltung im Bundesstaat Pennsylvania bezeichnete er die Vorstellung als Schwindel. Die US-Sicherheitsbehörden hatten zuvor die russische Führung beschuldigt, sie wolle die Kongresswahlen im Herbst beeinflussen. Geheimdienst-Direktor Coats sprach von einer umfassenden Kampagne. Verantwortlich seien sowohl einzelne russische Täter als auch der Kreml. Der Chef der Bundespolizei FBI, Wray, warnte vor anhaltenden Desinformationskampagnen aus Russland. Sowohl Wray als auch Coats traten zugleich den Vorwürfen entgegen, der Präsident nehme die Angelegenheit nicht ernst genug. 03.08.2018 11:45 Uhr 

## Britischer Notenbankchef warnt vor hartem Brexit
London:	Großbritanniens Notenbankchef Carney hat vor einem ungeregelten Austritt aus der Europäischen Union gewarnt. Carney sagte, die Möglichkeit, dass es zu keinem Vertrag kommt, sei zu diesem Zeitpunkt unangenehm hoch. Die britische Regierung habe aber getan, was nötig sei, um die Banken vorzubereiten. Einen Ansturm auf die Geldhäuser werde es in keinem Fall geben. Heute Abend empfängt Frankreichs Präsident Macron die britische Premierministerin May, um über den Brexit zu beraten. Noch ist unklar, wie die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen der Europäischen Union und dem Vereinigten Königreich künftig aussehen. In Großbritannien wird daher zunehmend über Notfallpläne diskutiert. 03.08.2018 11:45 Uhr 

## Brok: Union muss Einigkeit zeigen
Berlin: Angesichts niedriger Umfragewerte hat der CDU-Europapolitiker Brok die Unionsparteien zur Einigkeit aufgerufen. Dem SWR sagte Brok, was man in diesem Sommer angestellt habe, könne Wähler nur abschrecken. Der CDU-Politiker bezog sich dabei auf den Streit über die Asylpolitik. Die CSU, so Brok, merke aber inzwischen auch, dass sie hier überzogen habe. Im aktuellen "ARD-Deutschlandtrend" kommen CDU und CSU nur noch auf 29 Prozent; das ist der niedrigste Wert, der in der Umfrage von Infratest dimap jemals für die Union gemessen wurde. Die SPD bleibt bei 18 Prozent und liegt damit nur noch einen Punkt vor der AfD, die Stimmen dazugewinnt und jetzt im "ARD-Deutschlandtrend" auf 17 Prozent kommt. 03.08.2018 11:45 Uhr 

## Befreiungsaktion im Süden Afghanistans
Kabul: Im Süden Afghanistans haben Spezialkräfte mehr als 60 Menschen aus einem Gefängnis der Taliban befreit. Wie ein Militärsprecher mitteilte, wurden bei dem Einsatz in der vergangenen Nacht zwei Aufständische getötet. Die Gefangenen hatten den Angaben zufolge aus unterschiedlichen Gründen eingesessen. Die Taliban hätten ihnen unter anderem Spionage für die afghanischen Streitkräfte vorgeworfen. Die Befreiungsaktion wurde in der Provinz Helmand durchgeführt. Dort kontrollieren die Taliban nach amerikanischen Angaben 9 der 14 Bezirke. 03.08.2018 11:45 Uhr 

## EU-Umfrage zur Abschaffung der Sommerzeit
Brüssel: An einer EU-weiten Umfrage zur Abschaffung der Zeitumstellung haben sich schon jetzt mehr als eine Million Bürger beteiligt. Wie ein Kommissionssprecher mitteilte, gaben allein in den ersten drei Tagen der Umfrage 500.000 Menschen ihre Stimme ab. Noch bis zum 16. August können Bürger online mitteilen, ob sie für eine Abschaffung der Zeitumstellung sind und - wenn ja - ob sie Winter- oder Sommerzeit bevorzugen. Auf Grundlage der Umfrage und von Studien will die EU-Kommission dann entscheiden, ob sie einen Vorschlag zur Abschaffung der Zeitumstellung vorlegt. 03.08.2018 11:45 Uhr 
