# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2018:


## Chemnitz: Weil zweifelt an Maaßens Eignung
Berlin: Nach den umstrittenen Aussagen über die rechtsextremen Vorfälle in Chemnitz wächst der Druck auf Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", er bezweifele mehr und mehr, dass Maaßen als Behördenchef noch geeignet sei. Falschinformationen hinter den Berichten über Hetzjagden auf Ausländer zu vermuten, ohne Beweise vorzulegen, sei irritierend, so der SPD-Politiker. Damit schüre er den Verdacht, sich schützend vor Rechtsextreme zu stellen. Der CDU-Sicherheitspolitiker Sensburg verlangte, dass der Verfassungsschutzchef im Geheimdienstgremium des Bundestages für Aufklärung sorgt. Dem "Handelsblatt" sagte Sensburg, Maaßen müsse erklären, wie er zu seiner Bewertung komme und warum er sie medial kundgetan habe. Auch die Generalstaatsanwaltschaft Dresden hat Maaßens Darstellung widersprochen. Das Internet-Video, das zeigt, wie Demonstranten in Chemnitz auf  einen Migranten losgehen, ist der Behörde zufolge echt und werde für die Ermittlungen weiter genutzt. 08.09.2018 06:45 Uhr 

## Tausende demonstrieren erneut in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt hat es erneut verschiedene Demonstrationen gegeben. Etwa 2.300 Menschen folgten einem Aufruf der rechten Gruppierung "Pro Chemnitz". Zum Gegenprotest versammelten sich Polizeiangaben zufolge rund 1.000 Teilnehmer. Gleichzeitig fand am Abend ein Open-Air-Klassikkonzert mit etwa 5.000 Besuchern statt. Die Chemnitzer Kulturbetriebe wollten damit ein Zeichen setzen gegen Fremdenfeindlichkeit, Gewalt und Hetze. Gespielt wurde Beethovens 9. Sinfonie. 08.09.2018 06:45 Uhr 

## Namensstreit: Merkel reist nach Mazedonien
Skopje: Bundeskanzlerin Merkel reist heute nach Mazedonien. Ihr Besuch erfolgt gut vier Wochen vor einem Referendum, in dem die Bürger der früheren jugoslawischen Republik über ein Ende des Namensstreits mit Griechenland und über Beitrittsanträge zu Nato und EU abstimmen sollen. Mazedonien soll sich in "Republik Nord-Mazedonien" umbenennen, weil der alte Name bei Athen Befürchtungen geweckt hatte, Mazedonien könnte Gebietsansprüche auf eine gleichnamige griechische Region erheben. 08.09.2018 06:45 Uhr 

## Ryanair: Sieben Gewerkschaften drohen mit Streiks
Dublin: Das Kabinenpersonal der Fluglinie Ryanair droht für Ende September mit einem europaweiten Streik. Sieben Gewerkschaften aus Italien, Portugal, Belgien, Spanien und den Niederlanden fordern Verträge nach nationaler Rechtsprechung. Bislang gelten bei Ryanair überall Konditionen wie in Irland. Das Unternehmen verhandelt seit Ende letzten Jahres zum ersten Mal mit Gewerkschaften über Tarifverträge für Piloten und Kabinenbeschäftigten. Seitdem ist es mehrmals zu Streiks und massiven Flugausfällen gekommen. 08.09.2018 06:45 Uhr 

## Niedersachsen: Demonstration gegen Polizeigesetz
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt werden heute Mittag mehrere tausend Demonstranten zu einer Protestkundgebung gegen das geplante neue niedersächsische Polizeigesetz erwartet. Aufgerufen zu dem Protest hat ein Bündnis aus mehr als 120 politischen und gesellschaftlichen Gruppen. Das Gesetzvorhaben sieht eine Ausweitung der Polizei-Befugnisse vor, darunter eine bis zu 74-tägige Präventionshaft für sogenannte Gefährder und den Einsatz von Software zum Ausspähen von Verdächtigen. Kritiker fordern, dass Passagen des Gesetzvorhabens gründlich überarbeitet oder gestrichen werden, um sie vereinbar mit dem Grundgesetz zu machen. Die Novellierung des Polizeigesetzes gehört zu den zentralen Vorhaben der rot-schwarzen Koalition. 08.09.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt 6.45 UHR
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.917 Punkte; minus 0,3 Prozent. und
der Dax  11.960 Punkte; nahezu unverändert. 08.09.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend freundlich mit längerem Sonnenschein, ganz im Nordwesten dichtere Wolken und einzelne Schauer bei 17 bis 22 Grad. 08.09.2018 06:45 Uhr 
