# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Trauerfeier für Opfer von Genua
Genua: In Italien findet heute Vormittag die zentrale Trauerfeier für die Opfer des Brückeneinsturzes vor vier Tagen statt. Sie gilt den 38 Todesopfern. Auch Staatspräsident Matarella wird dazu in Genua erwartet. Medienberichten zufolge werden allerdings einige Hinterbliebene der Veranstaltung fernbleiben. Damit wollen sie ihren Protest gegenüber der Regierung ausdrücken, die sie für das Unglück mitverantwortlich machen. Ministerpräsident Conte hingegen gab dem Autobahnbetreiber die Schuld für den Einsturz. Er sagte, die Regierung leite Schritte ein, um dem Unternehmen die Konzession zu entziehen. Ersten Einschätzungen zufolge könnte ein gerissenes Tragseil den Brückeneinsturz verursacht haben. 18.08.2018 08:15 Uhr 

## Nahles: Weitere Korrekturen an Hartz-IV
Berlin: SPD-Chefin Nahles hat sich für weitere Änderungen an den Hartz-4-Gesetzen ausgesprochen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte sie, jüngere Erwachsene sollten von Leistungskürzungen ausgenommen werden. Strafmaßnahmen in diesem Alter führten dazu, dass sich die Empfänger vom Jobcenter abwenden und sich dort nie mehr melden würden, beispielsweise um einen Ausbildungsplatz zu suchen. Ergebnis der Sanktionen seien letztlich ungelernte Erwachsene, so Nahles. Dies sei kontraproduktiv. 18.08.2018 08:15 Uhr 

## Seehofer: Griechenland-Abkommen wichtig
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat das mit Griechenland ausgehandelte Flüchtlingsabkommen gelobt. Der CSU-Chef bezeichnete die Pläne als wichtigen Schritt auf dem Weg zu einer geordneten Migrationspolitik. Er nannte Einzelheiten des geplanten Abkommens. So sollen bereits in Griechenland registrierte Flüchtlinge innerhalb von 48 Stunden zurückgeschickt werden können, wenn sie an der deutsch-österreichischen Grenze aufgegriffen werden. Ausgenommen seien minderjährige Geflüchtete, die ohne Eltern unterwegs sind. 18.08.2018 08:15 Uhr 

## Immer mehr Drohnen an deutschen Flughäfen
Hamburg: Über deutschen Flughäfen sind immer mehr Drohnen unterwegs. Nach Angaben der Deutschen Flugsicherung wurden in diesem Jahr erstmals mehr als 100 dieser kleinen Flugobjekte an Airports gesichtet. Das waren bis Mitte August schon mehr Beobachtungen als im gesamten Vorjahr. Das Unternehmen sieht Drohnen im Umfeld von Flughäfen als Gefahr für die Luftfahrt. Sie will die Entwicklung weiter beobachten und über mögliche Konsequenzen beraten. Auch am Flughafen Hamburg gab es einen deutlichen Anstieg der Drohnenbeobachtungen. Am Airport in Hannover wurde dagegen in diesem Jahr noch kein solcher Zwischenfall gemeldet. Für private Drohnenlenker gelten seit fast einem Jahr verschärfte Regeln. Über Flughäfen sowie im An- und Abflugbereich sind die Geräte eigentlich komplett verboten. 18.08.2018 08:15 Uhr 

## Aretha Franklin in Detroit öffentlich aufgebahrt
Detroit: Die verstorbene amerikanische Soulsängerin Aretha Franklin wird in zwei Wochen in ihrer Heimatstadt beigesetzt. Zu der Trauerfeier sind nach Angaben einer Sprecherin ihre Familie und engste Freunde zugelassen. Fans hätten vorher die Möglichkeit, sich von der Soullegende zu verabschieden. Franklins Leichnam werde zwei Tage lang im Museum für afro-amerikanische Geschichte in Detroit öffentlich aufgebahrt. Die Sängerin war vor zwei Tagen im Alter von 76 Jahren an Krebs gestorben. Zu Franklins größten Hits zählten ihre Cover-Version des Songs "Respect", "A Natural Women" und "Think". 18.08.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viel Sonne, an Nordsee und Ems im Laufe des Tages mehr Wolken, aber auch dort fast überall trocken bei 21 bis 27 Grad. 18.08.2018 08:15 Uhr 
