# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Macron und Merkel : EU steht am Scheideweg
Berlin: Der französische Staatspräsident Macron hat im Bundestag dafür geworben, mehr Aufgaben an die Europäische Union zu übertragen. Die neue Aufgabe von Berlin und Paris bestehe darin, Europa mit den notwendigen Instrumenten der Souveränität auszustatten. Die EU sei noch nicht für Herausforderungen wie die Einwanderung oder den Klimawandel gewappnet. Sie taste sich an die Herausforderungen mit der Berührungsangst eines Anfängers heran. Macron und Kanzlerin Merkel mahnten die EU-Partner zudem, im Dezember weitreichende Beschlüsse zur Euro-Zone oder zur Migration zu fassen. Merkel sagte im Rahmen eines gemeinsamen Auftritts in Berlin, sie empfinde wie der Präsident, dass die Europäer am Scheideweg stünden. Zuvor hatte Macron  zunächst mit dem deutschen Staatsoberhaupt Steinmeier zum Volkstrauertag einen Kranz am Ehrenmal für die Kriegstoten niedergelegt. 18.11.2018 22:00 Uhr 

## Paris: Regierung bleibt bei Steuererhöhungen
Paris: Trotz massenhafter Proteste am Wochenende will Frankreichs Regierung an den geplanten Steuererhöhungen auf Benzin und Diesel festhalten. Premierminister Philippe sagte in einem Fernsehinterview, der abgesteckte Kurs werde gehalten. Ziel sei, dass die Steuern schwerer auf CO2 und Umweltverschmutzung lasten als auf der Arbeit. Eine Regierung, die bei Schwierigkeiten ständig einlenke, führe Frankreich nicht in die richtige Richtung, so der Premier. Zuvor hatten Zehntausende auch mit Straßenblockaden gegen Steuererhöhungen und die Reformpolitik von Präsident  Macron demonstriert. Eine Frau starb, zudem gab es mehr als 400 Verletzte. 18.11.2018 22:00 Uhr 

## Söder will CSU-Chef werden
München: Bayerns Ministerpräsident Söder will Horst Seehofer erwartungsgemäß auch als CSU-Chef nachfolgen. Söder verwies in der entsprechenden Erklärung darauf, dass dieser Schritt dem Wunsch vieler Mitglieder entspreche. Er dürfte damit der einzige aussichtsreiche Kandidat auf dem Sonderparteitag am 19. Januar sein. Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei und CSU-Vize, Weber, hatte zuvor erklärt, er stehe wegen seiner europapolitischen Aufgaben nicht für den Parteivorsitz zur Verfügung. Seehofer hatte angekündigt, den Posten als Parteichef vorzeitig abzugeben, will aber Bundesinnenminister bleiben. 18.11.2018 22:00 Uhr 

## Republikaner gewinnt Senatswahl in Florida
Tallahassee: Der Republikaner Scott hat die Senatswahl im US-Bundesstaat Florida knapp gewonnen. Weil der Abstand zu seinem demokratischen Konkurrenten 0,5 Prozentpunkte unterschritt, war eine Neuauszählung der Stimmen angeordnet worden. Die Republikaner um Präsident Trump hatten bei den Kongresswahlen ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus an die Demokraten verloren. Ihre Kontrolle im Senat können sie mit dem weiteren Wahlsieg noch etwas ausbauen. 18.11.2018 22:00 Uhr 

## Trump: Finnland vorbildlich bei Waldbrandprävention
Sacramento: Bei den bisher heftigsten Waldbränden in Kalifornien ist die Zahl der Toten auf 79 gestiegen. Fast 1.300 Menschen werden vermisst. Zuvor hatte Präsident Trump das Katastrophengebiet besucht, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Für Aufsehen sorgte Trump, als er Finnland als Beispiel für gelungenes Forstmanagement heranzog. In dem skandinavischen Land verbrächten die Menschen viel Zeit mit Laubharken und hätten keine Probleme, sagte der US-Präsident. Sein finnischer Kollege Niinisto sagte dazu laut einem Zeitungsbericht, er habe mit Trump zwar über das System zur Waldbrandprävention gesprochen, dabei sei es aber nicht ums Laubharken gegangen. 18.11.2018 22:00 Uhr 

## Zverev gewinnt in London
Zum Sport: Alexander Zverev hat die inoffizielle ATP-WM der Tennisprofis gewonnen. Der 21-Jährige setzte sich im Finale in London gegen den serbischen Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic mit 6:4 und 6:3 durch. Der Hamburger holte damit beim Saisonabschluss der acht besten Spieler als erster Deutscher seit Boris Becker 1995 den Titel. Im Halbfinale hatte Zverev bereits mit dem Sieg gegen Roger Federer für eine Überraschung gesorgt. In der Deutschen Eishockey-Liga hat Iserlohn gegen Wolfsburg mit 7:6 nach Verlängerung gewonnen. 18.11.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts aufgelockert bis dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen oder Nieselregen. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. An der See teils stürmische Böen. Morgen bewölkt und gebietsweise etwas Regen, regional lange trocken mit Aufheiterungen. 3 bis 7 Grad. An der Küste auch Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 0 bis 6 Grad. Am Mittwoch teils dichtere Wolken, teils auch freundlich, 1 bis 5 Grad. 18.11.2018 22:00 Uhr 
