# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Wirtschaft erfreut über Juncker-Trump-Einigung
Frankfurt am Main: Die Entspannung im Handelskonflikt zwischen der EU und den USA sorgt überwiegend für Erleichterung. Der Präsident der Europäischen Zentralbank, Draghi, sprach von einem "guten Zeichen". Es gebe wieder Bereitschaft, Handelsfragen in einem multilateralen Rahmen zu diskutieren. Allerdings sei es zu früh, den tatsächlichen Inhalt der Einigung zwischen EU-Kommissionspräsident Juncker und US-Präsident Trump zu bewerten, mahnte Draghi. An den Finanzmärkten legte der Leitindex Dax zwischenzeitlich rund 1,5 Prozent zu, Auto-Aktien stiegen zeitweise um mehr als fünf Prozent. Der Präsident des Verbands der Automobilindustrie, Mattes, sagte, das Signal der Deeskalation sei wichtig und ein großer Schritt nach vorn. Juncker und Trump hatten sich überraschend darauf verständigt, Verhandlungen zum Abbau von Handelsbarrieren zu beginnen und vorerst auf Sonderzölle auf europäische Autos zu verzichten. Details der Abmachung sind aber unbekannt. 26.07.2018 19:45 Uhr 

## BGH urteilt über Haftung von WLAN-Betreibern
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Rechte von Internetnutzern gestärkt, die ihr WLAN-Netz für die Allgemeinheit öffnen. Das sind zum Beispiel Cafés, Hotels oder Geschäfte. Sie können künftig nicht mehr auf Unterlassung verklagt werden, wenn jemand ihren Anschluss für illegale Uploads missbraucht. Der BGH bestätigte eine entsprechende gesetzliche Neuregelung von 2017 zur Abschaffung der sogenannten Störerhaftung. Zur Begründung hieß es, das neue Telemediengesetz sei mit dem Europarecht vereinbar. Geschädigten bleibe immer noch die Möglichkeit, den WLAN-Betreiber gerichtlich zur Sperrung bestimmter Inhalte zu verpflichten. Damit seien ihre Urheberrechte ausreichend geschützt. 26.07.2018 19:45 Uhr 

## Zeuge widerspricht VW im Dieselskandal
Braunschweig: 	Im VW-Dieselskandal hat ein weiterer Zeuge der Darstellung des ehemaligen Konzernchefs Winterkorn widersprochen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sagte der ehemaligen Leiter der Motorentwicklung vor der Staatsanwaltschaft Braunschweig aus, Winterkorn habe früher als zugegeben von den Abgasmanipulationen gewusst. Der Zeuge berichtete von einem Treffen im Mai 2015, bei dem er den VW-Chef informiert habe. Der Wolfsburger Autokonzern wies die Angaben zurück. Winterkorn war im September 2015 zurückgetreten und sagte, er habe erst kurz zuvor von der Manipulationssoftware erfahren. 26.07.2018 19:45 Uhr 

## Gifhorn: Christlich-muslimische KIta eröffnet
Gifhorn: In der niedersächsischen Stadt hat eine Kita für Kinder aus christlichen und muslimischen Familien eröffnet. Die Initiatoren sprechen von einer bundesweit einmaligen Einrichtung. Leiterin Minkus sagte bei der Eröffnungsfeier, in der Kita solle eine Atmosphäre entstehen, in der sich Kinder verschiedenen Glaubens mit gegenseitiger Anerkennung begegnen und voneinander lernen können. Hinter dem Projekt in Gifhorn stehen eine katholische und eine muslimische Gemeinde sowie die evangelische Dachstiftung Diakonie. 26.07.2018 19:45 Uhr 

## Franzose Arnaud Demare gewinnt 18.Tour-Etappe
Zum Sport: Der französische Radprofi Arnaud Démare hat die 18. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 26-Jährige siegte auf dem Teilstück von Trie-sur-Baise nach Paua. Démare setzte sich im Sprint gegen seinen Landsmann Christophe Laporte durch. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Brite Geraint Thomas. 26.07.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht kaum Wolken, nur anfangs in Schleswig-Holstein und Niedersachsen leichte Schauer- und Gewitterneigung. Minimal 22 bis 16 Grad. Morgen sonnig und trocken, in Richtung Vorpommern und zum Harz einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 25 bis 37 Grad. 26.07.2018 19:45 Uhr 
