# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2018:


## Macron mit Karlspreis ausgezeichnet
Aachen:		Frankreichs Präsident Macron hat für seine Verdienste um die europäische Einigung den Internationalen Karlspreis erhalten. Bei der Feier im Aachener Rathaus warb er für umfassende Reformen. Die Europäer sollten die Entscheidung über grundlegende Fragen nicht anderen Staaten überlassen. Sie müssten das Heft des Handelns selbst in die Hand nehmen, forderte Macron. Der 40-Jährige warnte zudem vor einer Spaltung der Staaten. Die einzige Lösung für die EU sei ihre Einheit, betonte der Preisträger. Auch Kanzlerin Merkel unterstrich in ihrer Laudatio, dass Europa sein Schicksal selbst in die Hand nehmen müsse. Das sei angesichts der weltweiten Krisen und einer Entfremdung von den USA notwendig. Merkel lobte außerdem die Begeisterung Macrons für Europa. Der Karlspreis sei eine Bestätigung, diesen Weg weiterzugehen, so Merkel. 10.05.2018 15:00 Uhr 

## Merkel: Es geht um Krieg und Frieden
Aachen:	Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron haben Israel und den Iran zur Deeskalation aufgerufen. Wie ein Sprecher des Auswärtigen Amtes mitteilte, besprachen beide am Rande der Karlspreisverleihung die neue Lage. Merkel sagte, es gehe jetzt um Krieg und Frieden. Auch Russland rief zur Zurückhaltung auf. Israels Luftwaffe hat in der vergangenen Nacht als Reaktion auf den Beschuss von Militärposten auf den Golan-Höhen Angriffe in Syrien geflogen. Verteidigungsminister Lieberman sagte, sie hätten sich gegen iranische Kampfverbände in Syrien gerichtet und deren Infrastruktur fast ganz zerstört. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichtet, bei den israelischen Angriffen seien 23 Menschen getötet worden - und zwar fünf syrische Soldaten sowie 18 verbündete Kämpfer. Nach israelischer Darstellung hatten iranische Al-Quds-Einheiten, die in Syrien aktiv sind, mehrere Raketen auf die Golan-Höhen abgefeuert. Einige Raketen seien abgefangen worden, Verletzte habe es nicht gegeben. 10.05.2018 15:00 Uhr 

## Maas und Lawrow planen neue Ukraine-Gespräche
Moskau: Deutschland und Russland wollen einen neuen Anlauf für Gespräche über die Ukraine nehmen. Das kündigten Bundesaußenminister Maas und sein russischer Kollege Lawrow nach einem Treffen in Moskau an. Es gehe um Beratungen in der Viererrunde zusammen mit Frankreich und der Ukraine. Ziel sei, die Umsetzung des Friedensplans von 2015 weiter voranzubringen. Maas und Lawrow sprachen sich auch für einen verstärkten Dialog über die Lage in Syrien und über das Atomabkommen mit dem Iran aus. Lawrow erklärte, es sei wichtig, dass alle Länder, die an der Vereinbarung festhalten wollen, darüber Gespräche führten. 10.05.2018 15:00 Uhr 

## Online-Behandlungen von Kranken
Erfurt:	Der Deutsche Ärztetag hat das Verbot einer Fernbehandlung von Patienten gelockert. Unter bestimmten Bedingungen ist es künftig möglich, Kranke ausschließlich per Telefon, Videoschaltung oder Internet zu behandeln. Voraussetzung ist, dass es ärztlich vertretbar ist und die erforderliche Sorgfalt gewahrt wird. Bislang ist sind Fernbehandlungen nur erlaubt, wenn Arzt und Patient schon einmal persönlichen Kontakt hatten. Der Präsident der Ärztekammer, Montgomery, hatte sich für die Änderung der Berufsordnung ausgesprochen. Er wies aber darauf hin, dass der persönliche Kontakt zu Patienten weiterhin der Normalfall bleiben solle. 10.05.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags Schauer oder Gewitter, im Verlauf nach Osten hin vorankommend.15 Grad in Ostfriesland, 22 in Hannover, bis 28 Grad in Südvorpommern. Dazu mäßiger bis frischer und stark böiger Wind aus unsterschiedlichen Richtungen. Nachts vereinzelt Regen, im Osten noch Starkregen, Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen dichte Wolken, dabei selten Niederschlag, dann 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne bei 17 bis 26 Grad. 10.05.2018 15:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Im östlichen Niedersachsen, in Teilen Hamburgs und Schleswig-Holsteins einzelne schwere Gewitter. Dabei lokal begrenzt Starkregen bis 40 Liter pro Quadratmeter, schwere Sturmböen bis 100 Kilometer in der Stunde und großkörniger Hagel. 10.05.2018 15:00 Uhr 
