# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Entlassung nach Facebook-Datenmissbrauch
London: Die in einen mutmaßlichen Datenmissbrauch bei Facebook verwickelte Firma Cambridge Analytica hat ihren Chef suspendiert. Geschäftsführer Alexander Nix werde mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben entbunden, teilte das britische Unternehmen mit. Grund sind heimlich aufgezeichnete Äußerungen von Nix über mögliche Politiker-Erpressungen. Die Firma Cambridge Analytica steht im Verdacht, sich unerlaubt die Daten von 50 Millionen Facebook-Nutzern verschafft zu haben. Auf dieser Basis soll eine Software entwickelt worden sein für persönlich zugeschnittene Wahlwerbung. Diese Software wurde möglicherweise zur Unterstützung von Donald Trump im US-Präsidentenwahlkampf eingesetzt. Beobachter gehen davon aus, dass individuelle Werbung in den sozialen Netzwerken entscheidend zu Trumps Sieg beigetragen hat. 20.03.2018 23:00 Uhr 

## Kein Durchbruch im US-Zollstreit
Buenos Aires: Die Finanzminister der G20-Staaten haben sich nicht darauf verständigen können, die geplanten US-Strafzölle zu verurteilen. Bei ihrem Treffen in Argentinien betonten sie lediglich, dass internationaler Handel wichtig für das Wirtschaftswachstum sei. US-Finanzminister Mnuchin erklärte, Amerika fürchte sich nicht vor einem Handelskrieg. Es gehe nicht um Protektionismus sondern um Fairness. Bundesfinanzminister Scholz rechnet nicht damit, dass sich der Streit schnell lösen lässt. Wichtig sei es, im Dialog zu bleiben, sagte der SPD-Politiker. Wirtschaftsminister Altmaier hatte in Washington versucht, die drohenden Zölle abzuwenden. Nach Gesprächen mit seinem US-Kollegen Ross sowie weiteren Politikern zeigte er sich verhalten optimistisch. Von Freitag an wollen die USA Zölle auf Stahlimporte in Höhe von 25 Prozent und zehn Prozent auf Aluminium erheben. 20.03.2018 23:00 Uhr 

## Trump will Putin treffen
Washington:   US-Präsident Trump hat ein baldiges Treffen mit seinem russischen Kollegen Putin in Aussicht gestellt. Trump sagte, er habe mit Putin telefoniert und ihm zu seiner Wiederwahl gratuliert. In dem Gespräch sei es auch um ein Treffen in nicht allzu ferner Zukunft gegangen. Als weitere Themen nannte der US-Präsident den Rüstungswettlauf sowie die Lage in der Ukraine, Syrien und Nordkorea. In einer Erklärung des Kreml hieß es, die beiden Politiker hätten auch über den Ausbau der wirtschaftlichen Zusammenarbeit gesprochen. Mit Genugtuung sei ein Rückgang der Spannungen auf der koreanischen Halbinsel registriert worden. Trump und Putin hätten sich auch für eine Zusammenarbeit beim Kampf gegen den internationalen Terrorismus ausgesprochen. 20.03.2018 23:00 Uhr 

## Raketenangriff auf Damaskus
Damaskus: In der syrischen Hauptstadt sind bei einem Raketenangriff zahlreiche Menschen ums Leben gekommen. Der Direktor eines örtlichen Krankenhauses sagte der Deutschen Presse-Agentur, 35 Zivilisten seien bei dem Beschuss eines Marktes getötet worden. Er gab die Zahl der Verletzten mit 40 an. Die staatliche Nachrichtenagentur Sana berichtete, Terroristen hätten die Rakete auf einen Vorort von Damaskus abgefeuert. Terroristen nennt die syrische Führung fast alle bewaffneten Gruppen, die gegen sie kämpfen. 20.03.2018 23:00 Uhr 

## Renten steigen ab Juli
Berlin:	Die gut 20 Millionen Rentner in Deutschland sollen zum 1. Juli deutlich mehr Geld bekommen. Geplant ist eine Anhebung der Altersbezüge um 3,2 Prozent im Westen und 3,4 Prozent im Osten. Bis 2024 sollen die Renten in beiden Teilen Deutschlands vollständig angeglichen sein. Der Sozialverband VdK bezeichnete die geplante Erhöhung als kleinen Schritt in die richtige Richtung. Der Sozialverband Deutschland mahnte, das Problem Altersarmut bleibe akut. 20.03.2018 23:00 Uhr 

## Gorch Fock-Sanierung teurer als geplant
Berlin: Das Verteidigungsministerium will das Segelschulschiff "Gorch Fock" nun doch sanieren lassen. Wie das Ministerium bestätigte, belaufen sich die Kosten auf bis zu 135 Millionen Euro. Bislang war mit einem deutlich niedrigeren Betrag gerechnet worden. Den Auftrag für die Instandsetzung der "Gorch Fock" hat die Elsflether Werft in Niedersachsen erhalten. Sie nutzt ein Dock in Bremerhaven. 20.03.2018 23:00 Uhr 

## Rostock torlos in Großaspach
zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Hansa Rostock bei der SG Sonnenhof Großaspach unentschieden gespielt. Die Partie endete 0 zu 0. 20.03.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist klar, im Westen später teils neblig. Tiefstwerte minus 1 bis minus 8 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn von Nordwesten her Wolken und einzelne Regen- oder Schneeregenschauer, im Südosten trocken. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bewölkt und zeitweise Regen bei 3 bis 7 Grad. Am Freitag meist trüb bei 4 bis 9 Grad. 20.03.2018 23:00 Uhr 
