# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Hessen-Wahl läuft
Wiesbaden: In Hessen ist die Wahl zum neuen Landtag angelaufen. Knapp 4,4 Millionen Berechtigte können seit acht Uhr ihre Stimme abgeben. Letzten Umfragen zufolge müssen CDU und SPD mit starken Verlusten rechnen. Die Grünen können dagegen darauf hoffen, deutlich zuzulegen. Als sicher gilt zudem der erstmalige Einzug der AfD in den hessischen Landtag. Das Land wird seit 2013 von einer schwarz-grünen Koalition unter Ministerpräsident Bouffier von der CDU regiert. Die Wähler stimmen heute auch über eine Reform der hessischen Landesverfassung ab. Diese enthält noch die Todesstrafe, die durch das Grundgesetz längst außer Kraft gesetzt ist. Die Passage soll nun gestrichen werden. NDR Info berichtet ab kurz vor 6 in einer zweistündigen Sondersendung über den Ausgang der Landtagswahl. 28.10.2018 12:00 Uhr 

## Weitere Proteste im Rheinischen Kohlerevier
Kerpen:	Im Rheinischen Braunkohlerevier haben Aktivisten ihre Proteste fortgesetzt. Sie meldeten für heute Nachmittag eine Spontandemonstration in der Region an. Der Protestzug gegen die Kohleenergie soll vom Tagebau Hambach über Felder zu einem verlassenen Tagebauort führen. Etwa 2.000 Aktivisten blockieren seit gestern Gleise des Energiekonzerns RWE. Diese werden genutzt, um abgebaute Kohle in die Kraftwerke zu bringen. Unklar ist, ob die Blockadeaktion aufgegeben wird, wenn der Demonstrationszug beginnt. Am und im Hambacher Forst kommt es seit Monaten zu Protesten gegen die Kohleenergie. Hintergrund sind die Pläne des Energiekonzerns, weitere Teile des Waldes zwischen Köln und Aachen zu roden, um Braunkohle abzubauen. 28.10.2018 12:00 Uhr 

## Entsetzen nach Angriff auf US-Synagoge
Pittsburgh: Der Angriff auf eine Synagoge in den USA hat weltweit Entsetzen ausgelöst. US-Präsident Trump verurteilte die Tat und erklärte, es dürfe keine Toleranz für Antisemitismus geben. Der Sprecher von Bundeskanzlerin Merkel twitterte, alle müssten sich Judenfeindlichkeit entschlossen entgegenstellen. Israels Ministerpräsident Netanjahu sagte, er sei angewidert von der mörderischen Attacke. Ein 46-jähriger Mann war gestern in eine Synagoge in Pittsburgh gestürmt und hatte elf Menschen erschossen. Nach Angaben der Polizei wurden sechs weitere verletzt, unter ihnen der Schütze. Sicherheitskräfte nahmen den 46-Jährigen fest. Es soll sich um einen US-Amerikaner aus Pittsburgh handeln. Den Ermittlern zufolge war er mit einem Sturmgewehr und mehreren Handgranaten bewaffnet, als er während eines Gottesdienstes in die Synagoge eindrang. 28.10.2018 12:00 Uhr 

## Vier Tote bei Erdrutsch in Italien
Catanzaro: In Süditalien sind infolge eines Unwetters vier Menschen ums Leben gekommen. Wie die Polizei in Kalabrien mitteilte, wurden die Männer in der Nähe der Stadt Crotone bei Arbeiten von einem Erdrutsch überrascht. Bei den Toten handele es sich um einen Unternehmer aus der Region und drei seiner Angestellten, die zu einer defekten Leitung gerufen worden waren. Derzeit zieht eine Schlechtwetterfront über Italien hinweg. Der Zivilschutz hatte für weite Teile des Landes Unwetterwarnungen herausgegeben. 28.10.2018 12:00 Uhr 

## Steinmeier verleiht Deutschen Umweltpreis
Erfurt: Bundespräsident Steinmeier hat am Vormittag den Deutschen Umweltpreis verliehen. Er geht in diesem Jahr an die Meeresbiologin Antje Boetius vom Alfred-Wegener-Institut in Bremerhaven und ein Expertenteam des Leipziger Helmholtz-Zentrums für Umweltforschung. In seiner Rede lobte Steinmeier den Mut und die Pionierarbeit der Preisträger. Sie würden nicht nur neue Wege beschreiten. Sie würden den Menschen auch zeigen, dass die Zukunft gestaltbar und der Klimawandel kein Schicksal sei. Der Umweltpreis ist mit 500.000 Euro dotiert. Boetius erhält die Auszeichung für ihre Tiefsee- und Polarforschung, das Expertenteam aus Leipzig für sein Engagement in Jordanien für den Schutz von Trinkwasservorkommen. 28.10.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig mit einigen Wolken, im Harz etwas Regen; auch leichter Schnee, in Ostseenähe Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Mäßiger bis frischer Nordostwind. Nachts häufig trocken, von der Ostsee her Schauer, auch Graupelschauer, Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen dichte Wolken, vor allem in Schleswig-Holstein Regen- oder Graupelschauer, im Harz leichter Schneefall. Höchstwerte von 4 bis 9 Grad. Am Dienstag im Norden und Osten meist trocken und zeitweise heiter; in Niedersachsen oft Regen, Temperaturen um 8 Grad im Harz; meist 15 bis 20 Grad. 28.10.2018 12:00 Uhr 
