# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## SPD-Führung berät über Schulz-Nachfolge
Berlin: Das Präsidium der SPD ist zusammengekommen, um über eine Neubesetzung der Parteispitze zu beraten. Im Kern geht es um die Frage, ob Fraktionschefin Nahles bereits heute kommissarisch den Bundesvorsitz vom bisherigen SPD-Chef Schulz übernimmt. Mehrere Landesverbände haben sich gegen einen solchen Schritt ausgesprochen. Sie kritisieren, dem Votum eines SPD-Parteitages dürfe nicht vorgegriffen werden. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange, die sich neben Nahles ebenfalls um den Bundesvorsitz bewerben will, verlangt ein offenes Verfahren, das die Mitglieder einbeziehe. Auf NDR Info sagte Lange, wenn die SPD wieder Erfolg haben wolle, müsse sie stärker in den Dialog mit den Menschen treten. Nötig seien sowohl inhaltliche, als auch personelle Alternativen. 13.02.2018 16:45 Uhr 

## Regierungsplan für bessere Luft nach Brüssel geschickt
Berlin: Die Bundesregierung denkt über mehrere Umweltmaßnahmen nach, um die Luft in Städten zu verbessern. Mehrere Minister haben die Vorschläge in einem Brief an die EU-Kommission zusammengefasst, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. So sollen Kommunen dabei unterstützt werden, wenn sie Busse und Bahnen kostenlos anbieten wollen. Im Liefer- und Taxiverkehr könnten Elektrofahrzeuge stärker gefördert werden. Außerdem erwägt die Bundesregierung Fahrverbote für Dieselautos in bestimmten Problemzonen. Der Vorschlag gilt als Versuch, eine EU-Umweltklage gegen die Bundesrepublik zu verhindern. Der Deutsche Städtetag reagierte überrascht auf den Vorschlag eines kostenlosen Nahverkehrs. So sei unklar, wie solche Pläne finanziert werden sollten. 13.02.2018 16:45 Uhr 

## ANC fordert Rücktritt von Präsident Zuma
Johannesburg: In Südafrika ist Staatschef Zuma von seiner Partei offiziell zum Rücktritt aufgefordert worden. Vom ANC hieß es, der Staatschef müsse im Interesse des Landes rasch seinen Amtsverzicht erklären. Die Entscheidung der Partei ist für Zuma verfassungsrechtlich nicht bindend. Sollte er sich weigern, der Aufforderung zu folgen, droht ihm allerdings ein Amtsenthebungsverfahren im Parlament. Zuma steht im Zentrum massiver Korruptionsvorwürfe. Regulär endet seine zweite Amtszeit erst im kommenden Jahr. 13.02.2018 16:45 Uhr 

## Dresden erinnert an Zerstörung 1945
Dresden: Mit einem Friedensgebet in der Frauenkirche hat die sächsische Landeshauptstadt an die Opfer der Luftangriffe vom Februar 1945 erinnert. Bereits am Vormittag fanden auf mehreren Friedhöfen Gedenkveranstaltungen statt. Unter anderen legten Dresdens Oberbürgermeister Hilbert und der Präsident des sächsischen Landtags, Rößler, Kränze nieder. Höhepunkt der Gedenkveranstaltungen soll am Abend eine Menschenkette rund um die Altstadt werden. Im vergangenen Jahr hatten mehr als 11.000 Menschen so ein Zeichen der Versöhnung und Verständigung gesetzt. Am 13. und 14. Februar 1945 hatten britische und amerikanische Bomber weite Teile Dresdens zerstört. Etwa 25.000 Menschen wurden getötet. 13.02.2018 16:45 Uhr 

## Olympia: Doppelsieg für deutsche Rodlerinnen
Pyeonchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben die deutschen Rodlerinnen einen Doppelsieg gefeiert. Natalie Geisenberger aus Miesbach gewann die Goldmedaille und wiederholte damit ihren Olympiasieg von Sotschi vor vier Jahren. Die Silbermedaille ging an Dajana Eitberger aus Ilmenau. Die dritte deutsche Starterin Tatjana Hüfner aus Blankenburg wurde noch von der Kanadierin Alex Gough abgefangen und landete auf Platz vier. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland mit fünfmal Gold, zweimal Silber und zweimal Bronze weiter auf Platz eins. 13.02.2018 16:45 Uhr 
