# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2018:


## Erdogan ordnet Sanktionen gegen US-Minister an
Ankara: Im diplomatischen Streit um einen inhaftierten US-Pastor reagiert die Türkei jetzt mit Gegenmaßnahmen. Präsident Erdogan sagte in einer Fernsehansprache, etwaige Vermögen der US-Minister für Justiz und Inneres in der Türkei würden eingefroren. Zugleich erklärte er, es schade beiden Ländern, einen politischen und juristischen Streit auf die wirtschaftliche Ebene zu verlagern. Zuvor hatte US-Präsident Trump Sanktionen gegen zwei türkische Minister verhängt. Der Pastor war 2016 in der Türkei festgenommen worden. Ihm wird die Unterstützung der verbotenen PKK sowie der Gülen-Bewegung vorgeworfen. 04.08.2018 22:00 Uhr 

## Diskussion über Wehrpflicht
Berlin:          Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Bartels, lehnt eine Rückkehr zur Wehrpflicht ab. Das passe nicht zum aktuellen Konzept als Berufsarmee, sagte der SPD-Politiker. Auch sei die Bundeswehr heute wesentlich kleiner als zu Zeiten der Wehrpflicht und habe andere Aufgaben. Die Idee einer allgemeinen Dienstpflicht für Männer und Frauen nannte Bartels zwar sympathisch, sie stoße aber verfassungsrechtlich an Grenzen. Innerhalb der CDU wird derzeit über eine Rückkehr zur Wehrpflicht oder die Einführung einer allgemeinen Dienstpflicht diskutiert. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will das Thema beim Parteitag Ende des Jahres erörtern. Deutschland hat die Wehrpflicht 2011 ausgesetzt. Die Bundeswehr hat seitdem Schwierigkeiten, geeignetes Personal zu rekrutieren. 04.08.2018 22:00 Uhr 

## Milliarden-Fonds für Folgen von Klimawandel?
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat Forderungen ihrer Partei nach einem milliardenschweren Fonds für die Anpassung Deutschlands an die Folgen des Klimawandels verteidigt. Baerbock erklärte auf NDR Info, zunächst müsse mit Mitteln aus diesem Fonds analysiert werden, was künftig an Schäden durch Extremwetterereignisse auch auf die Bundesbürger zukomme. Weder zur jetzigen Dürreperiode noch zu den Frostschäden von vor einem Jahr lägen der Regierung genug Daten vor. Darüber hinaus wird aus Sicht Baerbocks Geld aus einem Fonds etwa für andere Bauweisen in den Städten und Hochwasserschutzprogramme gebraucht. Nach Einschätzung der Grünen müsste ein solcher Fonds mit etwa zwei Milliarden Euro ausgestattet werden. 04.08.2018 22:00 Uhr 

## Weiter Unruhen im Iran
Teheran : Bei den jüngsten Unruhen im Iran hat es offenbar den ersten Todesfall gegeben. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Fars, kam ein Demonstrant in Karadsch westlich der Hauptstadt Teheran ums Leben. Auf ihn sei aus einem fahrenden Auto heraus geschossen worden. Zuvor hatte es zudem Berichte gegeben, dass rund 500 Regimegegner eine Koranschule angegriffen hätten. Dabei soll es Verletzte gegeben haben. Wegen der akuten Wirtschaftskrise kommt es seit einigen Tagen in iranischen Städten zu Unruhen. Sie richten sich nicht nur gegen die Wirtschaftspolitik, sondern teilweise auch gegen die regierenden Geistlichen. 04.08.2018 22:00 Uhr 

## Frankreich drosselt Atomreaktoren
Paris: Der französische Stromkonzern EDF hat wegen der aktuellen Hitzewelle vier Atomreaktoren heruntergefahren. Als Grund nannte ein Unternehmenssprecher die hohen Wasser-Temperaturen der Flüsse Rhein und Rhone, aus denen die Anlagen Kühlwasser beziehen. Einer der betroffenen Reaktoren befindet sich am Standort Fessenheim nahe der deutschen Grenze. Auch in Deutschland führte die anhaltende Hitze bereits zu Beeinträchtigungen. So drosselte der Stromproduzent EnBW die Leistung seines Atomkraftwerks Philippsburg. 04.08.2018 22:00 Uhr 

## Goldmedaille für deutsche Radsportlerin
Zum Sport: Lisa Brennauer hat bei den Europameisterschaften der Bahnradsportler in Glasgow die Goldmedaille in der 3000-Meter-Einerverfolgung gewonnen. Im Finale bezwang die 30-Jährige die Britin Katie Archibald. Zuvor hatte sich Joachim Eilers die Silbermedaille im 1000-Meter-Zeitfahren gesichert. Bei den Schwimmern gewann die deutsche Mixed-Staffel die Gold-Medaille. Über 4X200 Meter Freistil setzte sich das Quartett mit Jacob Heidtmann, Henning Mühlleitner, Reva Foos und Annika Bruhn gegen die Teams aus Russland und Großbritannien durch. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Bochum : Köln 0:2
Regensburg : Ingolstadt		2:1
und Greuther Fürth : Sandhausen	3:1 04.08.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt und meist trocken, nur anfangs im Nordosten noch leichte Schauerneigung. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen heiter bis wolkig und meist trocken. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend sonnig, 23 bis 35 Grad. Am Dienstag sonnig, 28 bis 38 Grad. 04.08.2018 22:00 Uhr 
