# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## Berlin: Ringen um Koalitionsvereinbarung
Berlin: In der CDU-Zentrale ringen Union und SPD weiter um eine Koalitionsvereinbarung. In der Nacht hatten sich zunächst die 15 Spitzenunterhändler getroffen. Danach zogen sich die drei Parteien zu internen Beratungen zurück. In den vergangenen Stunden haben immer wieder führende Politiker das Konrad-Adenauer-Haus verlassen oder sind zurückgekehrt. Am Morgen soll offenbar die große Runde der etwa 90 Unterhändler zusammenkommen, um die mögliche Koalitionsvereinbarung abschließend zu beraten. Unklar ist, wo es hakt. Vor allem in der Arbeitsmarkt- und der Gesundheitspolitik lagen die Positionen zuletzt noch weit auseinander. 07.02.2018 04:00 Uhr 

## SPD: Seit Neujahr 24.000 neue Mitglieder
Berlin: Die SPD hat vor dem geplanten Mitgliederentscheid zur Großen Koalition viele Neuzugänge verzeichnet. Laut Generalsekretär Klingbeil sind seit Jahresbeginn mehr als 24.000 Menschen eingetreten. Damit können etwa 464.000 SPD-Mitglieder über einen möglichen Koalitionsvertrag abstimmen. Neumitglieder mussten bis gestern eingetreten sein, um an dem Votum teilnehmen zu können. Das Bundesverfassungsgericht prüft allerdings noch mehrere Anträge, den Mitgliederentscheid zu untersagen. 07.02.2018 04:00 Uhr 

## Taiwan: Suche nach Erdbebenopfern
Taipeh: Nach dem jüngsten Erdbeben in Taiwan suchen Rettungskräfte weiter nach Verschütteten. Die Behörden haben bislang zwei Tote und mehr als 200 Verletzte registriert. Mehrere Gebäude – darunter ein Hotel und ein Apartmenthaus – waren schwer beschädigt worden und teilweise eingestürzt. Das Beben der Stärke 6,4 ereignete sich gestern in der Stadt Hualien an der Ostküste von Taiwan. 07.02.2018 04:00 Uhr 

## "Falcon Heavy" erfolgreich ins All gestartet
Cape Canaveral: Die derzeit leistungsstärkste Rakete der Welt ist zu einem Testflug erfolgreich ins All gestartet. Nach mehrstündiger Verspätung wegen starken Windes hob die "Falcon Heavy" des amerikanischen Unternehmens SpaceX in Florida ab. Die Rakete soll auf einer Umlaufbahn um die Sonne fliegen, die auch in die Nähe des Mars führt. SpaceX gehört dem Tesla-Gründer Elon Musk. Langfristig will er mit der "Falcon Heavy" Güter und Raumfahrer zum Mond und Mars bringen. 07.02.2018 04:00 Uhr 

## Leverkusen und Bayern im DFB-Pokal-Halbfinale
Zum Sport:		Bayer Leverkusen und Bayern München stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Leverkusen setzte sich mit 4 zu 2 nach Verlängerung gegen Werder Bremen durch. Bayern München gewann beim Drittligisten SC Paderborn mit 6 zu 0. Heute Abend finden die beiden anderen Viertelfinals im DFB-Pokal statt. Eintracht Frankfurt empfängt Mainz. Schalke trifft auf Wolfsburg. 07.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage zeitweise sonnig, nach Süden hin bewölkt, 0 bis 5 Grad) Vom Hunsrück bis zum Sauerland etwas Schnee, im Norden häufig gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte minus 2 bis minus 11 Grad. Am Tag zeitweise sonnig, nach Süden hin bewölkt und am Alpenrand etwas Schnee, Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet sonnig, im Südosten stark bewölkt, örtlich etwas Schnee, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Freitag verbreitet heiter und trocken, im Westen teils wolkig, 2 bis 7 Grad. 07.02.2018 04:00 Uhr 
