# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Trump: Paketbombenversand ist verabscheungswürdig
Washington: US-Präsident Trump hat das Versenden mehrerer mutmaßlicher Paketbomben an demokratische Politiker verurteilt. Trump nannte die Taten verabscheuungswürdig, man werde die Urheber zur Rechenschaft ziehen. Politische Gewalt habe keinen Platz in den USA. Der Secret Service entdeckte mutmaßliche Paketbomben in der Post des frühreren Präsidenten Obama und von Ex-Außenministerin Clinton. Auch der Gouverneur von New York erhielt ein solches Paket. Zu Schaden kam niemand. Beim Fernsehsender CNN traf ebenfalls ein verdächtiges Paket ein. Laut Polizei enthielt es einen funktionstüchtigen Sprengsatz. Sicherheitskräfte räumten das Gebäude. Am Montag war eine mutmaßliche Bombe im Briefkasten des Milliardärs Soros gefunden worden. Laut Medien wurde sie gezielt gesprengt. 24.10.2018 22:00 Uhr 

## Putin warnt USA vor Raketenstationierung
Moskau: Russland sieht sich zu Gegenmaßnahmen gezwungen, wenn die USA wie angekündigt aus dem Abrüstungsvertrag INF aussteigen. Präsident Putin sagte nach einem Treffen mit Italiens Regierungschef Conte, ein solcher Schritt könne auch ernsthafte Konsequenzen für Europa haben. Wenn europäische Staaten nach einem Auslaufen des INF-Vertrags einer Stationierung von amerikanischen Raketen auf ihrem Staatsgebiet zustimmen würden, müsse Russland entsprechend antworten. Der Vertrag verpflichtet die USA und die Nachfolgestaaten der Sowjetunion, auf atomwaffenfähige, landgestützte Mittelstreckenraketen zu verzichten. Präsident Trump wirft Russland vor, sich nicht an die Vereinbarung zu halten. Putin wies den Vorwurf zurück. 24.10.2018 22:00 Uhr 

## Kronprinz: Khashoggis Tötung ist abscheulich
Riad: Saudi-Arabiens Kronprinz Mohammed bin Salman hat die Tötung des Journalisten Khashoggi verurteilt. Auf einem Wirtschaftsforum in Riad sprach der Thronfolger von einem abscheulichen Verbechen. Er sicherte Aufklärung zu. Mohammed bin Salman äußerte sich erstmals öffentlich zu Khashoggis Tod. Saudi-Arabien hatte am Sonnabend nach wochenlangem Druck zugegeben, dass der Journalist im Konsulat in Istanbul während eines Streits getötet wurde. Diese Version der Ereignisse wird allerdings international stark angezweifelt. 24.10.2018 22:00 Uhr 

## Myanmar: UNO beklagt anhaltendem Völkermord
New York: Ein Ermittlerteam der Vereinten Nationen beklagt, dass der Völkermord an den Rohingya in Myanmar anhält. Der Leiter des Teams, Darusman, sagte, die Weltgemeinschaft müsse die Verantwortlichen für die Vertreibung zur Rechenschaft ziehen. Er rief den UN-Sicherheitsrat erneut dazu auf, den Fall an den Internationalen Strafgerichtshof zu verweisen oder ein getrenntes Tribunal zu schaffen. Das höchste Gremium der Vereinten Nationen ist gespalten in der Frage. China, das im Sicherheitsrat ein Vetorecht hat, pflegt enge Beziehungen mit Myanmar. Vor mehr als einem Jahr waren in kurzer Zeit fast 700.000 Rohingyas vor Gewalt der Armee ins benachbarte Bangladesch geflohen. Laut UNO wurden Angehörige der muslimischen Minderheit gezielt vergewaltigt, gefoltert und getötet. 24.10.2018 22:00 Uhr 

## EU-Parlament gegen Plastik-Produkte
Straßburg: Mit einem Verbot von Einweg-Artikeln aus Plastik will die EU die Verschmutzung der Meere reduzieren. Das Europaparlament stimmte einem entsprechenden Vorschlag der Brüsseler Kommission in erster Lesung zu. Die geplante Neuregelung sieht vor, unter anderem Trinkhalme, Plastikgeschirr und Wattestäbchen in der EU zu untersagen. Das Verbot soll von 2021 an gelten. Die neue Richtlinie tritt nur in Kraft, wenn auch die Mitgliedstaaten zustimmen. 24.10.2018 22:00 Uhr 

## Studie: Zahl depressiver Teenager steigt
Hannover: Immer mehr Schüler in Deutschland leiden einer Studie zufolge unter einer psychischen Erkrankung. Laut der Kaufmännischen Krankenkasse stieg die Zahl diagnostizierter Depressionen bei 13- bis 18-Jährigen in den vergangenen zehn Jahren um fast 120 Prozent. Auch jüngere Schüler klagen demnach fast doppelt so oft über Beschwerden, die keine organische Ursachen haben. Als Gründe für die gestiegenen Krankheitszahlen führt die Studie unter anderem Stress, hohen Leistungsdruck  oder Mobbing in sozialen Netzwerken an. 24.10.2018 22:00 Uhr 

## EM-Qualifikation: Handballer starten mit Sieg
zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist erfolgreich in die Qualifikation für die Europameisterschaft 2020 gestartet. Die DHB-Auswahl bezwang Israel mit 37:21. 24.10.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht anfangs nach Osten hin noch aufgelockert, von Westen her leichter Regen. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen vielfach stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen oder Nieselregen. 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist dicht bewölkt mit länger anhaltendem Regen. 10 bis 12 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, 7 bis 10 Grad. 24.10.2018 22:00 Uhr 
