# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Iren stimmen für Recht auf Abtreibung
Dublin:	Die Iren haben sich überraschend deutlich dafür ausgesprochen, Abtreibungen zu erlauben. Mehr als 66 Prozent stimmten in einem Referendum dafür, den entsprechenden Verfassungszusatz zu streichen. Er hatte das Ungeborene genauso in seinem Recht auf Leben geschützt wie die Mutter und Abtreibungen damit nahezu unmöglich gemacht. Die Regierung will jetzt im Laufe des Jahres eine neue Regelung auf den Weg bringen. Dann soll eine Abtreibung in den ersten zwölf Wochen der Schwangerschaft erlaubt sein. 27.05.2018 01:00 Uhr 

## US-Regierung bereitet Korea-Gipfel mit Kim vor
Washington: Trotz der Absage von US-Präsident Trump bereitet seine Regierung das Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un vor. Wie das Weiße Haus mitteilte, wird zu diesem Zweck eine Delegation nach Singapur reisen. Trump hatte das Gipfeltreffen am Donnerstag abgesagt, später aber doch für möglich erklärt. Gestern traf Kim Jong Un sich überraschend zum zweiten Mal in kurzer Zeit mit Südkoreas Präsident Moon. 27.05.2018 01:00 Uhr 

## Kolumbianer wählen neuen Präsidenten
Bogotá: In Kolumbien wählen die Bürger heute einen neuen Präsidenten. Dabei geht es auch um die Zukunft des Friedensabkommens mit den FARC-Rebellen. Der konservative Favorit Duque will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern und könnte die Ex-Rebellen damit zurück in den Untergrund treiben. Sein stärkster Konkurrent aus dem linken Lager, Petro, will hingegen an dem Abkommen festhalten. Da vermutlich kein Kandidat die absolute Mehrheit erreicht, dürfte es in drei Wochen eine Stichwahl zwischen den beiden stärksten Bewerbern geben. 27.05.2018 01:00 Uhr 

## Großbrand in Europa-Park unter Kontrolle
Rust:	Der Großbrand im Europa-Park in Baden-Württemberg ist laut Feuerwehr unter Kontrolle. Verletzt wurde offenbar niemand. Das Feuer war aus bislang unbekannter Ursache in einer Lagerhalle ausgebrochen und hatte dann auf eine Freitzeit-Attraktion übergegriffen. Tausende Besucher mussten in Sicherheit gebracht werden. 27.05.2018 01:00 Uhr 

## Vierter Mensch auf dem Mond gestorben
Houston: Der US-Astronaut Alan Bean ist tot. Er starb nach Angaben der Weltraumbehörde NASA im Alter von 86 Jahren im texanischen Houston. Bean hatte im Jahr 1969 als vierter Mensch den Mond betreten. 27.05.2018 01:00 Uhr 

## Real Madrid verteidigt Champions-League-Titel
Zum Sport:	Real Madrid hat zum dritten Mal in Folge die Champions League gewonnen. Die Mannschaft besiegte in Kiew den FC Liverpool mit 3 zu 1. 27.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Tagsüber oft sonnig, später im Südwesten, im Bergland sowie nordöstlich der Elbe auch Schauer oder Wärmegewitter. Höchstwerte 24 bis 30 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag freundlich, im Südwesten und Westen auch Schauer und Gewitter, bei maximal 32 Grad. Am Dienstag gebietsweise Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 27.05.2018 01:00 Uhr 
