# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Hambacher Forst: Räumung fortgesetzt
Kerpen: Im Braunkohle-Revier Hambacher Forst haben Einsatzkräfte die Räumung des Waldstücks fortgesetzt. Nach Angaben eines Sprechers sollen heute weitere Baumhäuser abgebaut werden. Die Polizisten müssen sich erneut auf Proteste von Umweltaktivisten einstellen. Diese haben heute früh mit Sitzblockaden versucht, die Arbeiten zu verhindern. Gestern hatte die Polizei 14 Demonstranten festgenommen. Nach Angaben eines Sprechers wurden bei Auseinandersetzungen acht Menschen verletzt, darunter drei Polizisten. Der Energiekonzern RWE will Teile des Hambacher Forstes abholzen, um in dem Gebiet Braunkohle abzubauen. 17.09.2018 09:15 Uhr 

## "Florence": US-Behörden melden mindestens 15 Tote
Wilmington: Der Südosten der USA kämpft infolge des Tropenstrums Florence weiter gegen schwere Überschwemmungen. Nach Angaben der Behörden kamen in den Bundesstaaten North- und South-Carolina bislang mindestens 15 Menschen durch Folgen des Unwetters ums Leben. Mehrere Städte und Dörfer sind überschwemmt. Dort steht das Wasser zum Teil so hoch, dass die Einsatzkräfte Bewohner mit Helikoptern aus ihren Häusern retten müssen. Inzwischen sind auch Gebiete im Süden von Virginia überflutet. Die Behörden befürchten, dass die Wassermassen über die Flüsse immer weiter ins Landesinnere gedrückt werden. 17.09.2018 09:15 Uhr 

## Lindner: Entlassung von Maaßen ist sinnvoll
Hamburg: FDP-Chef Lindner hat sich für eine Entlassung von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen ausgesprochen. Auf NDR Info sagte Lindner, Maaßen habe mit seinen Aussagen zu den Vorfällen in Chemnitz Vertrauen verspielt. Deshalb sei es sinnvoll, ihn auszutauschen. Zwar habe er Verständnis, wenn sich der Chef des Verfassungsschutzes kritisch zur Flüchtlingspolitik der Regierung äußere. Nach den Worten Lindners geht es aber darum, dass Maaßen die Öffentlichkeit nicht korrekt informiert habe. Morgen treffen sich in Berlin erneut die Spitzen der Großen Koalition, um über die Zukunft des Behördenchefs zu entscheiden. Die SPD fordert die Entlassung des Verfassungsschutzpräsidenten, Bundesinnenminister Seehofer von der CSU hat sich dagegen hinter Maaßen gestellt. 17.09.2018 09:15 Uhr 

## Tausende bei Demos gegen Fremdenfeindlichkeit
Köln: In Nordrhein-Westfalen sind Tausende Menschen auf die Straße gegangen, um ein Zeichen gegen Rechtsextremismus und Fremdenfeindlichkeit zu setzen. Allein in Köln versammelten sich etwa 12.000 Teilnehmer zu einer Demonstration für eine menschlichere Flüchtlingspolitik. Kundgebungen gab es auch in Dortmund und Gelsenkirchen. In Köthen in Sachsen-Anhalt zogen etwa 1.400 Anhänger rechtsgerichteter Gruppen durch die Straßen. Ihnen stellten sich etwa 800 Demonstranten entgegen, die für eine weltoffene Gesellschaft warben. Die Polizei sprach von einem weitgehend störungsfreien Verlauf. In Köthen war vor einer Woche ein 22-jähriger Mann nach einer Auseinandersetzung mit Flüchtlingen an einem Herzinfarkt gestorben. 17.09.2018 09:15 Uhr 

## Gesundheits-App für Millionen Versicherte startet
Berlin:	Millionen Krankenversicherte sollen von heute an ihre Daten über eine neue Handy-App verwalten können. Geplant ist, dass dort etwa Befunde, Laborwerte und Röntgenbilder gespeichert und mit dem behandelnden Arzt geteilt werden. Die neue App soll zudem an Impftermine oder Vorsorgeuntersuchungen erinnern. Hinter der kostenlosen App stehen 13 gesetzliche und zwei private Krankenversicherungen mit mehr als 13 Millionen Versicherten. Die beteiligten Kassen kommen damit Plänen von Gesundheitsminister Spahn zuvor. Der CDU-Politiker will, dass gesetzlich Versicherte spätestens ab 2021 ihre Patientendaten per Smartphone oder Tablet einsehen können. 17.09.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.052 Punkte. In Tokio war die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 16 26. 17.09.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis sonnig, zu Nord- und Ostsee hin  zeitweise wolkig bei 18 bis 28 Grad. 17.09.2018 09:15 Uhr 
