# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## SPD kündigt Widerstand gegen Spahn-Pläne an
Berlin: Die SPD hat ihren Widerstand gegen die Krankenkassen-Pläne von Gesundheitsminister Spahn angekündigt. Den geplanten Abbau der Geldreserven bei den gesetzlichen Kassen werde seine Partei nicht mittragen, sagte SPD-Fraktionsvize Lauterbach den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Das Geld werde dringend gebraucht, um die Pflege zu finanzieren. Spahn fordert in seinem Gesetzentwurf, dass die Finanzreserven der Kassen die Ausgaben eines Monats nicht mehr überschreiten dürfen. Derzeit liegen die Reserven laut Gesundheitsministerium rund 4,4 Milliarden Euro darüber. Außerdem sieht Spahns Vorlage vor, dass die Zusatzbeiträge zu den gesetzlichen Krankenkassen von 2019 an zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern bezahlt werden. In diesem Punkt kann der CDU-Politiker auf die Unterstützung der SPD bauen; die Neuregelung ist im Koalitionsvertrag vereinbart. 21.04.2018 00:00 Uhr 

## Sechs Beschuldigte im Korruptionsfall beim BAMF
Bremen: Die suspendierte Leiterin der Außenstelle des Bundesflüchtlingsamts soll in rund 1200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben. Das bestätigte die Staatsanwaltschaft. Danach gibt es neben der Beamtin fünf weitere Beschuldigte - drei Rechtsanwälte aus Bremen und Niedersachsen, ein Dolmetscher sowie eine Person, die als Vermittler aufgetreten sein soll. Ihre Motive seien noch völlig offen. Das Verfahren laute auf Verdacht der bandenmäßigen Verleitung zur missbräuchlichen Asylantragstellung sowie auf Bestechung und Bestechlichkeit. Auch die Bundesregierung sprach von sehr ernsthaften Verdachtsmomenten. NDR, Radio Bremen und die "Süddeutsche Zeitung" hatten unter Berufung auf die Ermittler sogar von rund 2000 unrechtmäßigen Asylbescheiden berichtet. In den meisten Fällen ging es um Jesiden, wie eine Sprecherin der Bremer Staatsanwaltschaft sagte. 21.04.2018 00:00 Uhr 

## US-Demokraten reichen Klage gegen Trump-Team ein
Washington: Die US-Demokraten haben Klage eingereicht gegen das Wahlkampfteam von Präsident Trump sowie gegen die Führung in Moskau und die Enthüllungsplattform WikiLeaks. Sie werfen den Angeklagten vor, die Präsidentenwahl zugunsten Trumps beeinflusst und der Kandidatin Clinton aktiv geschadet zu haben. Russland solle 2015 und 2016 das Netzwerk der Demokratischen Partei gehackt haben. Aus ihren Computern seien Daten gestohlen und verbreitet worden. Dabei habe Wikileaks geholfen. Unter den Beklagten ist auch der russische Militärgeheimdienst. US-Sonderermittler Mueller untersucht zurzeit, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 Verbindungen zwischen Trumps Wahlkampfteam und Russland gab. Beide haben die Vorwürfe zurückgewiesen. 21.04.2018 00:00 Uhr 

## Maas und Lawrow sprechen über Syrien-Konflikt
Moskau:				Außenminister Maas und sein russischer Kollege Lawrow haben sich in einem Telefonat zum ersten Mal direkt über die Entwicklungen in Syrien ausgetauscht. Wie das russische Außenministerium mitteilte, haben beide über eine Zusammenarbeit bei den Friedensverhandlungen für Syrien gesprochen. Details wurden nicht bekannt. Lawrow hatte zuvor bei einem Treffen mit dem UN-Syrien-Beauftragen de Mistura seinen Vorwurf erneuert, dass der Militärschlag westlicher Länder die Friedensbemühungen für Syrien erschwere. Die USA, Großbritannien und Frankreich hätten auch die UN-geführten Verhandlungen in Genf bombardiert, so Lawrow wörtlich. 21.04.2018 00:00 Uhr 

## US-Schüler fordern strengere Waffengesetze
Washington: 			 Tausende Schüler in den USA haben erneut für strengere Waffengesetze demonstriert. Landesweit sind heute unter dem Motto "Genug ist genug" rund 2.500 Veranstaltungen angemeldet. Die Protestaktionen finden neun Wochen nach dem Schulmassaker von Parkland statt. Dort hatte ein Jugendlicher im Februar 17 Menschen erschossen. Seitdem gibt es die größten Jugendproteste in den USA seit Jahrzehnten. Am heutigen Tag erinnern die Demonstranten auch an das Massaker an der Columbine High School, das sich zum 19. Mal jährt. Dabei waren dreizehn Menschen ums Leben gekommen. 21.04.2018 00:00 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg unterliegt in Gladbach
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat im Abstiegskampf eine deutliche Niederlage kassiert. Der Fußball-Bundesligist verlor am Abend das Auswärtsspiel bei Borussia Mönchengladbach mit 0:3. Den VfL trennt nur das bessere Torverhältnis vom Relegationsrang. In der 2. Bundesliga sind am Abend beide Partien unentschieden zu Ende gegangen: Eintracht Braunschweig muss nach einem 0:0 gegen Arminia Bielefeld weiter um den Klassenerhalt bangen. Auch Greuther Fürth verpasste einen Sieg im Abstiegskampf. Die Fürther kamen nicht über ein 1:1 gegen den VfL Bochum hinaus. 21.04.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist trocken, an der Nordsee Seenebel möglich. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Am Tage weiterhin viel Sonne. Höchwerte von 17 bis 23, zu den Küsten hin 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst oft sonnig, im Verlauf von Westen her Schauer und Gewitter bei 15 bis 25 Grad. Am Montag viele Wolken und gelegentlich Regen bei 10 bis 17 Grad. 21.04.2018 00:00 Uhr 
