# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2018:


## Maas: Fall Özil nicht exemplarisch
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat davor gewarnt, vom Fall Özil Rückschlüsse auf den Stand der Integration von Migranten in Deutschland zu ziehen. Er glaube nicht, dass die Situation eines in England lebenden und arbeitenden Multimillionärs Auskunft über die Integrationsfähigkeit in Deutschland gebe, so Maas. Außerdem gebe es zahlreiche mindestens genauso wichtige Schicksale. Der SPD-Politiker rief alle Seiten zur Mäßigung in der Debatte auf. Er sehe wenige, die sich nach seiner Wahrnehmung einigermaßen richtig verhalten hätten. Mesut Özil war gestern als Konsequenz aus der Affäre um seine Fotos mit dem umstrittenen türkischen Präsidenten Erdogan aus der Fußball-Nationalmannschaft zurückgetreten. Er verspüre ein Gefühl von Rassismus und Respektlosigkeit ihm gegenüber, begründete der 29-Jährige seinen Schritt. 23.07.2018 22:00 Uhr 

## Krankenkassen gegen mehr Geld für Ärzte
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn für höhere Zahlungen an Ärzte kritisiert. Der Spitzenverband der Kassen erklärte, er lehne mehr Geld in Form von Zuschlägen alleine dafür, dass die niedergelassenen Ärzte die Aufgaben im Bereich der Sprechzeiten und der Terminvergabe nicht länger vernachlässigten, ab. Der Gesundheitsminister will die Mindestzahl der Sprechstunden für Kassenpatienten um fünf auf 25 pro Woche erhöhen. Ein Teil davon soll ohne Terminvergabe angeboten werden. Im Gegenzug verspricht Spahn den Medizinern eine zusätzliche Vergütung außerhalb der Budgets, wenn sie neue Patienten behandeln. 23.07.2018 22:00 Uhr 

## Rufe nach Wiedereinführung von Meisterpflicht
Berlin: Politiker aus der Großen Koalition fordern, in bestimmten Handwerksberufen den Meisterbrief wieder zur Voraussetzung für eine selbstständige Tätigkeit zu machen. Der stellvertretende Unions-Fraktionschef Linnemann sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die Abschaffung der Meisterpflicht in Dutzenden Handwerksberufen im Jahr 2004 sei ein Fehler gewesen. In diesen Gewerken habe sich die Arbeitsqualität teilweise deutlich verschlechtert. Außerdem werde weniger Nachwuchs ausgebildet. Ähnlich äußerte sich SPD-Fraktions-Vize Bartol. Er betonte, Kunden müssten die Sicherheit haben, dass der bestellte Handwerker auch wirklich eine gut ausgebildete Fachkraft sei. 23.07.2018 22:00 Uhr 

## Welt-Aids-Konferenz in Amsterdam
Amsterdam: In der niederländischen Hauptstadt hat am Abend die Welt-Aids-Konferenz offiziell begonnen. Rund 15.000 Experten aus mehr als 160 Ländern beraten dort bis Freitag über den Kampf gegen HIV. Weltweit sind rund 37 Millionen Menschen mit dem Virus infiziert, die meisten leben in Afrika. Jedes Jahr sterben knapp eine Million Menschen an der Immunschwächekrankheit. Aktivisten wiesen auf eine alarmierende Zunahme von neuen HIV-Infektionen in Osteuropa und Zentralasien hin. Dort gebe es jährlich etwa 190.000 neu Infizierte, erklärten die Sprecher von sechs Organisationen. 23.07.2018 22:00 Uhr 

## Chile: Viele Beschuldigte im Missbrauchsskandal
Santiago de Chile: Die chilenische Justiz ermittelt im Missbrauchsskandal in der katholischen Kirche gegen 158 Bischöfe, Priester und Laien. Die Staatsanwaltschaft gab die Zahl der Opfer mit 266 an. Unter ihnen seien vor allem Kinder und Jugendliche. Die Vorwürfe reichen bis ins Jahr 1960 zurück. Der Papst hatte bereits schwere Fehler im Umgang mit dem Missbrauchsskandal eingeräumt- 23.07.2018 22:00 Uhr 

## Brände bei Athen außer Kontrolle
Athen: In der Nähe der griechischen Hauptstadt sind zwei große Waldbrände außer Kontrolle geraten. Rauchwolken liegen über Athen. In der betroffenen Region befinden sich zahlreiche Ferienwohnungen. Tausende Menschen flohen aus den Brandgebieten. Regierungschef Tsipras zeigte sich besorgt und brach nach Angaben staatlicher Medien einen Besuch in Bosnien-Herzegovina ab. Nach Angaben der Behörden wurden allein im Osten Athens bereits mehr als 200 Häuser und Hunderte Autos von den Flammen zerstört oder beschädigt. 23.07.2018 22:00 Uhr 

## Drogenpakete an Elbe entdeckt
Brunsbüttel:   Zollfahnder haben entlang der Elbe mehrere Drogenpakete entdeckt. Sie befanden sich in dunklen Sporttaschen, die unter anderem in Brunsbüttel angespült wurden. Die Ermittler vermuten, dass es sich bei der enthaltenen weißen Substanz um Kokain handeln könnte. Woher die Drogen stammen ist unklar. 23.07.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Morgen meist sonnig und zunehmend warm bis heiß bei Höchstwerten von 25 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag viel Sonne und kaum Wolken, dazu häufig heiß mit 25 bis 36 Grad. 23.07.2018 22:00 Uhr 
