# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## Bottroper Apotheker muss zwölf Jahre in Haft
Essen: Im Skandal um gepanschte Krebsmedikamente hat das Landgericht einen Apotheker aus Bottrop zu zwölf Jahren Haft verurteilt. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass der Mann jahrelang lebenswichtige Medikamente gestreckt hat. Die Infusionslösungen habe der 48-Jährige aber voll bei den Krankenkassen abgerechnet. In dem Urteil ist von mehr als 14.000 Medikamenten die Rede, die in ihrer Qualität nicht unerheblich gemindert waren. Die Richter verhängten außerdem ein lebenslanges Berufsverbot gegen den Apotheker. Der Angeklagte selbst hatte sich im Prozess nicht zu den Vorwürfen geäußert. Seine Verteidiger plädierten auf Freispruch, die Staatsanwaltschaft hatte dreizehneinhalb Jahre Haft wegen Verstoßes gegen das Arzneimittelgesetz und Betrugs gefordert. 06.07.2018 14:45 Uhr 

## Maas wirbt für Atomabkommen mit dem Iran
Wien:	Bundesaußenminister Maas hat erneut dafür geworben, am Atomabkommen mit dem Iran festzuhalten. Vor einem Treffen in Wien sagte der SPD-Politiker, man müsse Teheran klar machen, dass das Land nach wie vor wirtschaftliche Vorteile von dem Abkommen habe. Maas kommt heute mit den Außenministern von Russland, China, Frankreich, Großbritannien und dem Iran zusammen. Im Mittelpunkt steht die Frage, wie es nach dem Ausstieg der USA weitergeht. Der Iran ist mit den wirtschaftlichen Zusagen der EU als Ausgleich nicht zufrieden. Laut iranischen Angaben hat Präsident Ruhani gestern in einem Telefonat mit Bundeskanzlerin Merkel erklärt, das Paket sei enttäuschend. 06.07.2018 14:45 Uhr 

## Rebellen: Feuerpause für Daraa vereinbart
Damaskus: Die Rebellen in der südsyrischen Provinz Daraa haben sich nach eigenen Angaben mit der russischen Armee auf eine Feuerpause verständigt. Wie ein Sprecher der Aufständischen erklärte, wurde zudem eine Entwaffnung vereinbart. Sie solle schrittweise erfolgen. Die Gespräche zwischen den Rebellen und den russischen Streitkräften waren heute früh wieder aufgenommen worden. Zuletzt hatte es dort heftige Gefechte gegeben. Die Region Daraa gehört zu den wenigen syrischen Gebieten, die noch teilweise von Rebellen kontrolliert werden. Die syrischen Regierungstruppen sind aber auch dort mit russischer Unterstützung auf dem Vormarsch. 06.07.2018 14:45 Uhr 
