# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Türkei-Wahl: Erdogan erklärt sich zum Sieger
Ankara: In der Türkei hat sich Amtsinhaber Erdogan zum Sieger der Präsidentenwahl erklärt. Das Volk habe ihm den Auftrag zur Regierung gegeben, sagte Erdogan in einer Fernsehansprache. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu erreicht der Präsident gut 52 Prozent der Stimmen und damit die absolute Mehrheit. Der Kandidat der größten Oppositionspartei CHP, Ince, kommt auf 30 Prozent. Ein Sprecher der CHP warf Erdogans Lager Manipulation vor. Es seinen noch nicht alle Stimmen ausgezählt. In ihren eigenen Hochrechnungen sei Erdogan nicht über 48 Prozent der Stimmen hinausgekommen, sagte ein CHP-Sprecher. Die Türken haben neben dem Präsidenten heute auch das Parlament neu gewählt. Anadolu zufolge liegt das Bündnis von Erdogans AKP auch hier klar vorne. 24.06.2018 23:00 Uhr 

## Merkel: Fortschritte auf EU-Sondergipfel
Brüssel: Der Sondergipfel mehrerer EU-Staats- und Regierungschefs zur Flüchtlingskrise hat nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel Fortschritte gebracht. Man sei sich einig darin, dass man nur gemeinsam die Probleme in den Griff bekomme, sagte Merkel nach dem Abschluss des Arbeitstreffens. So dürften Ankunftsländer wie Italien oder Griechenland mit den Migranten nicht allein gelassen werden. Andererseits dürften sich Flüchtlinge aber auch nicht aussuchen, in welchem europäischen Land sie ihren Asylantrag stellen wollten. Merkel attestierte ihren EU-Kollegen viel guten Willen und ein großes Maß an Gemeinsamkeiten. Ob eine rasche Lösung oder Absprachen mit einzelnen Mitgliedsstaaten gelingen könnten, ließ die CDU-Chefin offen. Sie kündigte an, in den nächsten Tagen weiter an einer Lösung zu arbeiten. 24.06.2018 23:00 Uhr 

## Trump will Migranten ohne Verfahren zurückschicken
Washington: US-Präsident Trump will Einwanderer ohne Aufenthaltspapiere sofort wieder in ihre Heimat abschieben. Menschen, die die Grenze zu den Vereinigten Staaten illegal überquerten, dürften kein Gerichtsverfahren bekommen, schrieb Trump auf Twitter. Einwanderung müsse man sich verdienen. Die USA könnten nur Menschen hereinlassen, die dabei helfen, Amerika wieder groß zu machen, so Trump. Die Asylpolitik des Weißen Hauses hatte in den vergangenen Tagen Entrüstung ausgelöst. Zunächst hatten die Behörden innerhalb weniger Wochen mehr als 2.000 Kinder von illegal eingewanderten Menschen aus Süd- und Mittelamerika konsequent von ihren Familien getrennt. Durch ein Dekret des US-Präsidenten wurde diese Praxis zwar gestoppt, die Kinder werden nun aber gemeinsam mit ihren Eltern inhaftiert. 24.06.2018 23:00 Uhr 

## Anti-Terror-Einsatz in Frankreich - zehn Festnahmen
Paris: In Frankreich hat die Polizei bei Razzien im rechtsextremen Millieu zehn Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP wird ihnen vorgeworfen, einen Anschlag auf Muslime geplant zu haben. Spezielle Anti-Terror-Einheiten der Polizei hätten die zehn Verdächtigen in ganz Frankreich sowie auf der Mittelmeerinsel Korsika gestellt. Bei den Durchsuchungen ihrer Wohnungen seien Waffen sichergestellt worden. Einzelheiten zu möglichen Anschlagszielen nannten die Ermittler zunächst nicht. 24.06.2018 23:00 Uhr 

## WM: Polen verliert und scheidet aus
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat Polen keine Chance mehr, das Achtelfinale zu erreichen. Die Mannschaft von Stürmerstar Robert Lewandoski unterlag in der Gruppe H der Auswahl Kolumbiens mit 0:3. Im zweiten Spiel der Gruppe zwischen Japan und dem Senegal hatte es keinen Sieger gegeben. Beide trennten sich 2:2 unentschieden. Bereits am Nachmittag hatte in der Gruppe G England mit 6:1 gegen Panama gewonnen und sich damit vorzeitig für das Achtelfinale qualifiziert. Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Frankreich gewonnen. Der Brite siegte im Mercedes vor dem Niederländer Max Verstappen im RedBull und dem Finnen Kimi Räikkönen im Ferrari. Sebastian Vettel kam mit seinem Ferrari nach einem Unfall am Ende nur auf Platz fünf und verlor dadurch die Führung in der WM-Gesamtwertung an Hamilton. 24.06.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist derzeit überwigend trocken. Nur zum Harz und zum Weserbergland hin ist noch etwas Regen möglich. Tiefsttemperaturen 14 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern heiter, örtlich noch letzter Regen, 16 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 17 bis 25 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein bei 19 bis 27 Grad. 24.06.2018 23:00 Uhr 
