# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## Merkel kritisiert US-Ausstieg aus Atom-Deal
Münster: Kanzlerin Merkel hat erneut die Entscheidung von US-Präsident Trump kritisiert, das Atomabkommen mit dem Iran aufzukündigen. Auf dem Katholikentag in Münster sagte Merkel, der Ausstieg verletze das Vertrauen in die internationale Ordnung. Es sei nicht richtig, eine vom UN-Sicherheitsrat gebilligte Verabredung nicht einzuhalten. Die übrigen Vertragsstaaten - Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Russland und China - wollen an dem Abkommen mit dem Iran festhalten. In dem Konflikt haben die USA allerdings den Druck erhöht und inzwischen neue Sanktionen gegen Teheran verhängt. Washington droht zudem, dass allen ausländischen Firmen, die weiter mit dem Iran Handel treiben, der Zugang zum amerikanischen Markt verwehrt wird. 11.05.2018 14:15 Uhr 

## Scharfe Töne aus Teheran gegen Israel
Teheran: Der iranische Ajatollah Chatami hat im Streit mit Israel scharfe Töne angeschlagen. Während des Freitagsgebets drohte er der israelischen Führung damit, Tel Aviv und Haifa zu zerstören, sollte sie - so wörtlich - töricht handeln. Die israelische Armee hatte gestern nach eigenen Angaben fast die gesamte militärische Infrastruktur des Iran in Syrien zerstört. Sie begründete ihr Vorgehen mit Angriffen der iranischen Revolutionsgarden auf israelische Stellungen auf den Golan-Höhen. Chatami warnte heute in Teheran auch davor, den Europäern im Streit über das Atomabkommen zu vertrauen. Der Geistliche gilt als Hardliner und Gegner des gemäßigten Präsidenten Ruhani, der an der Vereinbarung festhalten will. 11.05.2018 14:15 Uhr 

## Ärztetag zu Aussetzung der Gesundheitskarte
Erfurt: Der Deutsche Ärztetag hat sich gegen die elektronische Gesundheitskarte ausgesprochen. Das Ärzteparlament forderte die Politik auf, zum Ende des Jahres die Anbindung der Arztpraxen an die Karte auszusetzen. Nach Ansicht der Mediziner sprechen technische und organisatorische Mängel sowie ungeklärte Datenschutzfragen dagegen, das Projekt fortzusetzen. Zuvor hatten bereits Kanzlerin Merkel und Gesundheitsminister Spahn das Aus der Gesundheitskarte erwogen. Merkel gab Spahn freie Hand für andere Lösungen. Außerdem verlangte der Ärztetag eine schnelle Reform den Medizinstudiums. Die Bundesländer müssten Geld bereitstellen, damit die Studienplatzzahlen bundesweit um mindestens zehn Prozent erhöht werden, heißt es in einem Entschluss. 11.05.2018 14:15 Uhr 

## Bau-Tarifparteien suchen Einigung
Berlin: Im Tarifkonflikt der Bau-Branche wird die Schlichtungsverhandlung zur Stunde fortgesetzt. Unter dem Vorsitz des früheren Wirtschaftsministers Clement beraten Gewerkschaft und Arbeitgeber über einen Kompromiss. Der erste Schlichtungsversuch am Montag war gescheitert. Die Industriegewerkschaft Bauen-Agrar-Umwelt fordert für die 800.000 Beschäftigten der Branche 6 Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeber hatten zuletzt 4,2 Prozent angeboten. 11.05.2018 14:15 Uhr 

## Bußgeld gegen Versorger wegen Werbeanrufen
Bonn: Wegen unerlaubter Werbeanrufe hat die Bundesnetzagentur gegen den Energieversorger "E wie Einfach" ein Bußgeld verhängt. Das Tochterunternehmen von E.On muss 140.000 Euro bezahlen. Es hatte Callcenter beauftragt, Verbraucher von einem Wechsel ihres Strom- und Gaslieferanten zu überzeugen. Laut Bundesnetzagentur haben die Callcenter viele Menschen immer wieder gegen ihren erklärten Willen angerufen. Die Telefonnummern stammten demnach von Adresshändlern. Die Bundesnetzagentur stellte noch einmal klar, Unternehmen müssten Sorge tragen, dass für jeden Werbeanruf eine Einwilligung des Betroffenen vorliege. 11.05.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.995 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 19 33. 11.05.2018 14:15 Uhr 
