# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Berichte: Halbe-Milliarde-Großaufträge für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium plant offenbar in diesem Jahr Großaufträge für die Bundeswehr. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten sollen damit die gravierendsten Ausrüstungsmängel bekämpft werden. In einer Liste sei von 18 Vertragsabschlüssen im Wert von jeweils mehr als 25 Millionen Euro die Rede. Die Truppe soll den Berichten zufolge neue Raketenwerfer, Rettungshubschrauber, Transportflugzeuge und Gefechtsstände erhalten. Die Liste für die Bundeswehr sei aber noch vorläufig. 23.04.2018 01:00 Uhr 

## Juso-Chef: SPD muss sich weiter erneuern
Berlin: Juso-Chef Kühnert hat die neue SPD-Chefin Nahles aufgefordert, mit der geplanten Erneuerung der Partei ernst zu machen. Es dürfe jetzt keine künstliche Ruhe einkehren, sagte Kühnert in den ARD-Tagesthemen. Die SPD sei gerade dabei, wieder eine Streitkultur zu erlernen. Die SPD hatte Nahles gestern mit gut 66 Prozent zur Parteichefin gewählt. Linken-Fraktionschefin Wagenknecht sieht in dem Ergebnis ein Zeichen des Widerstands. 23.04.2018 01:00 Uhr 

## Mogherini verurteilt Anschlag in Kabul
Brüssel:	Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hat den schweren Terroranschlag in Kabul verurteilt. Mogherini erklärte, solche Angriffe würden die Demokratie in Afghanistan nicht daran hindern, sich zu entfalten. Bei dem Anschlag in der Hauptstadt Kabul waren mindestens 57 Menschen ums Leben gekommen. Ein Selbstmordattentäter hatte sich vor einer Ausgabestelle für Personaldokumente in die Luft gesprengt. 23.04.2018 01:00 Uhr 

## Größte Industriemesse der Welt in Hannover gestartet
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt hat die größte Industrieschau der Welt begonnen. Auf der Hannover Messe präsentieren sich bis Freitag mehr als 5.000 Aussteller aus 75 Ländern. In diesem Jahr geht es bei den Unternehmen vor allem um die sogenannte Industrie 4.0 - darunter künstliche Intelligenz, fühlende Roboter oder selbstfahrende Gabelstapler. Bei der Eröffnung am Abend riefen Kanzlerin Merkel und Mexikos Präsident Peña Nieto zu einem freien Welthandel auf. Mexiko ist in diesem Jahr Partnerland der Hannover Messe. 23.04.2018 01:00 Uhr 

## Kölns Abstieg fast besiegelt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gibt es für den 1. FC Köln kaum noch Chancen, den Abstieg zu verhindern. Die Kölner spielten gegen den FC Schalke 2:2 und haben damit acht Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz 16 - bei noch drei ausstehenden Saisonspielen. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Augsburg gegen Mainz mit 2:0. 23.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem im Südosten kann es noch kräftige Schauer und Gewitter geben. Höchstwerte 15 bis 23 Grad.) Heute Nacht im Norden, Osten und Westen kräftige Schauer und Gewitter, im Süden oft klar. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem im Südosten kann es noch kräftige Schauer und Gewitter geben. Höchstwerte 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Norden wechselhaft mit Schauern, ansonsten Sonne und Wolken, 15 bis 24 Grad. 23.04.2018 01:00 Uhr 
