# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## Kipping und Riexinger bleiben Parteichefs der Linken
Leipzig: Die Linke hat ihre Parteivorsitzenden Kipping und Riexinger für zwei weitere Jahre an die Spitze gewählt. Auf dem Bundesparteitag in Leipzig erhielt Kipping knapp 64,5 Prozent der Delegiertenstimmen, ihr schlechtestes Ergebnis als Vorsitzende. Riexinger kam auf 73,8 Prozent. Beide führen die Linke gemeinsam seit 2012. Zuvor hatte der Macht- und Richtungsstreit den Parteitag bestimmt. Die Vorsitzende Kipping forderte Fraktionschefin Wagenknecht auf, die Beschlüsse zur Flüchtlingspolitik zu akzeptieren. Die Delegierten hatten mit großer Mehrheit einen Leitantrag des Vorstands beschlossen, der sichere, legale Fluchtwege und offene Grenzen für Schutzsuchende fordert. Wagenknecht sieht bei dem Thema weiter Diskussionsbedarf. 09.06.2018 15:45 Uhr 

## Geständnis im Fall Susanna
Erbil: Im Mordfall Susanna hat der verdächtige Iraker ein Geständnis abgelegt. Wie der zuständige Polizeichef sagte, gab der 20-Jährige nach seiner Festnahme im Nordirak zu, Susanna vergewaltigt und getötet zu haben. Das Mädchen habe versucht, die Polizei anzurufen, was ihn zu der Tat getrieben habe. Wie mehrere deutsche Medien berichten, darunter der Hessische Rundfunk, wird der Tatverdächtige noch heute in die Bundesrepublik zurück gebracht. Er werde am Abend in Begleitung von Bundespolizisten auf dem Flughafen Frankfurt am Main erwartet. Die Leiche der 14-jährigen Susanna war am Mittwoch in Wiesbaden gefunden worden. Der verdächtige Asylbewerber reiste nach der Tat mit seiner Familie in den Nordirak, wo er in der Nacht zu gestern festgenommen wurde. 09.06.2018 15:45 Uhr 

## Zweiter G7-Tag läuft
La Malbaie: In der kanadischen Region Québec haben die abschließenden Beratungen des G7-Gipfels begonnen. Die Staats- und Regierungschefs befassen sich mit den Themen Geschlechtergerechtigkeit und Klimawandel. Ob es am Abend eine gemeinsame Abschlusserklärung geben wird, ist ungewiss; in zu vielen Streitpunkten liegen die Teilnehmer weit auseinander. Differenzen gibt es vor allem mit US-Präsident Trump. Umstritten sind seine Sonderzölle auf Stahl und Aluminium sowie der Ausstieg aus dem Pariser Klimaschutzabkommen und dem Atomvertrag mit dem Iran. 09.06.2018 15:45 Uhr 

## Von der Leyen beim "Tag der Bundeswehr"
Oldenburg: Verteidigungsministerin von der Leyen hat erneut Mängel und Versäumnisse bei der Bundeswehr eingeräumt. Bei einem Besuch in der Henning-von-Tresckow-Kaserne in Oldenburg sagte sie, 25 Jahre des Kürzens und Schrumpfens hätten Lücken bei Material und Ausstattung hinterlassen. Anlässlich des "Tags der Bundeswehr" betonte von der Leyen, dass Deutschland eine einsatzbereite und modern aufgestellte Armee brauche. Am "Tag der Bundeswehr" präsentieren sich heute bundesweit 16 Standorte der Öffentlichkeit. Im vergangenen Jahr kamen etwa 270.000 Menschen zu den Veranstaltungen. 09.06.2018 15:45 Uhr 

## Atomkraftgegner protestieren in Lingen
Lingen: Mehrere hundert Demonstranten haben gefordert, die Atomanlagen in der Stadt in Niedersachsen sofort stillzulegen. Weil es auch in Lingen immer wieder zu Pannen und Störfällen komme, riskiere man jeden Tag einen neuen Super-GAU, kritisierten die Veranstalter. Laut Atomgesetz darf das Kernkraftwerk "Emsland" noch bis 2022 Strom produzieren. Die Lingener Brennelementefabrik hat eine unbefristete Betriebserlaubnis. Zur Demonstration hatten rund 80 Initiativen und Organisationen aufgerufen. 09.06.2018 15:45 Uhr 

## Bronzestatue in Rostock gestohlen
Rostock: Unbekannte haben im Zentrum der Hansestadt eine Bronzestatue gestohlen. Laut Polizei flexten sie die Plastik mit dem Titel "Mädchen mit Blumenstrauß" in der Nacht von ihrem Sockel. Die Statue der norwegischen Bildhauerin Ada Madssen hat eine Größe von 1,20 Meter. Die Polizei sucht Zeugen des Diebstahls. 09.06.2018 15:45 Uhr 
