# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Angela Merkel stellt sich zur Wiederwahl
Berlin: Im Deutschen Bundestag läuft die Wahl zur Bundeskanzlerin. Einzige Kandidatin ist Angela Merkel. Sie benötigt im ersten Wahlgang 355 Stimmen, um zum vierten Mal zur Kanzlerin gewählt zu werden. Union und SPD verfügen gemeinsam über 399 Abgeordnete. Falls Merkel gewählt wird, wird sie anschließend im Schloss Bellevue von Bundespräsident Steinmeier ernannt. Am Mittag ist dann im Bundestag die Vereidigung geplant. 14.03.2018 09:45 Uhr 

## Fall Skripal: Moskau ignoriert britische Frist
London: Im Fall des Giftanschlags auf den russischen Ex-Doppelagenten Skripal berät der Nationale Sicherheitsrat Großbritanniens heute früh über das weitere Vorgehen nach Ablauf des Ultimatums an Russland. Moskau hat bislang nicht auf die Forderung der britischen Premierministerin May reagiert, zu erklären, wie das wohl aus sowjetischer Produktion stammende Gift nach Großbritannien gelangen konnte. Das russische Außenministerium teilte mit, man werde auf das Ultimatum nicht antworten, bis Moskau Proben der chemischen Substanz bekomme. Russland sei nicht in das Attentat verwickelt. May hatte Russland am Montagabend aufgefordert, sich binnen 24 Stunden gegenüber der Organisation für das Verbot chemischer Waffen zu erklären. 14.03.2018 09:45 Uhr 

## Philippinen verlassen Internationalen Strafgerichtshof
Manila: Die Philippinen ziehen sich aus dem Internationalen Strafgerichtshof zurück. Das erklärte Staatschef Duterte heute in Manila. Hintergrund sind offenbar die kürzlich eingeleiteten Ermittlungen des Tribunals in Den Haag. Der Strafgerichtshof prüft, ob bei Dutertes Offensive gegen Drogenkriminelle auf den Philippinen Verbrechen gegen die Menschlichkeit begangen wurden. Die philippinische Polizei gibt an, bisher 4000 mutmaßliche Drogenkriminelle getötet zu haben. Menschenrechtsgruppen gehen davon aus, dass die Zahl etwa dreimal so hoch ist. 14.03.2018 09:45 Uhr 

## Neue Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Berlin: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen erhöhen die Gewerkschaften den Druck. Nachdem die zweite Verhandlungsrunde gestern ergebnislos beendet wurde, hat Verdi-Chef Bsirske angekündigt, die Warnstreiks deutlich auszuweiten. Auch der Beamtenbund plant Protestmaßnahmen, er ruft für heute zu einer Kundgebung in Rostock auf. Bereits nach der ersten Tarifrunde Anfang des Monats hatten Beschäftigte ihre Arbeit vorübergehend niedergelegt. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Geld. Die Gespräche sollen Mitte April fortgesetzt werden. 14.03.2018 09:45 Uhr 

## Astrophysiker Hawking ist tot
London: Der britische Astrophysiker und Mathematiker Stephen Hawking ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 76 Jahren. Hawking lehrte viele Jahrzehnte an der renommierten Universität Cambridge, wo er in der Nachfolge von Isaac Newton die Lucasian Professur für Mathematik innehatte. Weltberühmt wurde er 1988 mit dem Bestseller "Eine kurze Geschichte der Zeit", in dem er Phänomene wie den Urknall und die Schwarzen Löcher im Universum erläuterte. Er gilt als einer der bedeutendsten Wissenschaftler aller Zeiten. Hawking litt an der Nervenkrankheit ALS. Er saß seit Jahrzehnten im Rollstuhl und konnte sich nur mit Hilfe eines Sprachcomputers verständigen. 14.03.2018 09:45 Uhr 

## Weitere Silbermedaillen bei den Paralympics
Zum Sport: 			 Deutsche Athletinnen sind bei den Winter-Paralympics weiter erfolgreich. Im Riesenslalom holte Andrea Rothfuss ihre vierte Silbermedaille nach Abfahrt, Super-G und Super-Kombination. Zuvor hatte die deutsche Fahnenträgerin Andrea Eskau bereits Silber im Langlauf-Sprint über 1,1 km gewonnen - nach Gold im Biathlon über 10 km und Silber im Langlauf über 12,5 km ihre dritte Medaille in Pyeongchang. 14.03.2018 09:45 Uhr 
