# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Bund plant Dürrehilfen
Berlin: Der Bund plant wegen der starken Dürreschäden Hilfen für betroffene Landwirte. Nach übereinstimmenden Medienberichten ist ein Programm in dreistelliger Millionenhöhe vorgesehen. Die Voraussetzung für mögliche Bundeshilfen - ein Schaden nationalen Ausmaßes - sei angesichts der schweren Ernteeinbußen gegeben. Die Unterstützung soll an die Bedürftigkeit und Betroffenheit der Betriebe geknüpft werden. Angesichts der Dürre ist die Ernte laut Bauernverband deutlich schlechter ausgefallen als im vergangenen Jahr. Wie Verbandspräsident Rukwied mitteilte, fuhren die Landwirte beim Getreide 35,6 Millionen Tonnen ein. Das sei ein Minus von 22 Prozent im Vergleich zu 2017. Hinzu kämen Einbußen bei Kartoffeln, Zuckerrüben und beim Anbau von Tierfutter. 22.08.2018 11:45 Uhr 

## BGH stärkt Mieter-Rechte bei Schönheitsreparaturen
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Rechte von Mietern bei Schönheitsreparaturen gestärkt. Sie müssen eine unrenoviert übernommene Wohnung auch dann nicht beim Auszug streichen, wenn sie das dem Vormieter gegenüber einmal zugesagt haben. Eine solche Vereinbarung habe keinen Einfluss auf die Verpflichtungen von Mieter und Vermieter im Mietvertrag, entschieden die Richter. Konkret ging es um einen Fall aus Celle in Niedersachsen. Eine Wohnungsbaugenossenschaft hatte vom Mieter nach Auszug Schadenersatz für Malerarbeiten gefordert. 22.08.2018 11:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Islamist in Berlin festgenommen
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat einen mutmaßlichen Islamisten festnehmen lassen, der in Deutschland einen Anschlag geplant haben soll. Der 31-jährige Russe wurde in Berlin festgenommen, wie die Behörde mitteilte. Die Festnahme steht demnach im Zusammenhang mit den Ermittlungen gegen einen 22-Jährigen, der im vergangenen Jahr kurz vor der französischen Präsidentenwahl in Marseille wegen mutmaßlicher Anschlagspläne festgenommen wurde. 22.08.2018 11:45 Uhr 

## US-Anwalt Cohen belastet Ex-Mandaten Trump
Washington: In der Affäre um Unregelmäßigkeiten im US-Wahlkampf gerät Präsident Trump zunehmend unter Druck. Sein früherer Anwalt, Cohen, bekannte sich vor Gericht schuldig, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. Damit hätten die Chancen des Kandidaten im Wahlkampf verbessert werden sollen. Beobachter rechnen mit weiteren Informationen, die den Präsidenten belasten. Im Gegenzug könnte Cohen auf ein milderes Urteil hoffen. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe. Im Zuge der Ermittlungen in der Russland-Affäre sprach ein Gericht im Bundesstaat Virginia außerdem Trumps Ex-Wahlkampfchef Manafort schuldig. Danach hat Manafort als Berater russlandfreundlicher Politiker Millionen vor den US-Behörden versteckt. 22.08.2018 11:45 Uhr 

## Lage für Rohingya-Flüchtlinge problematisch
Dhaka: Hilfsorganisationen warnen vor einer ausweglosen Situation der Rohingya-Flüchtlinge in Bangladesch. Die SOS-Kinderdörfer und das Deutsche Rote Kreuz sprachen von einer fatalen Lage ohne Aussicht auf Besserung. Bangladesch sei mit den mehr als 700.000 Angehörigen der muslimischen Minderheit überfordert. Sexuelle Gewalt, Mangelernährung und Kinderhandel seien in den Lagern an der Tagesordnung. Vor einem Jahr waren die Rohingya vor einer brutalen Offensive des Militärs in Myanmar ins Nachbarland Bangladesch geflohen. Die Hilfsorganisationen forderten die Regierung von Myanmar auf, die Gewalt gegen die Minderheit zu stoppen. 22.08.2018 11:45 Uhr 

## UN-Trauerfeier für Kofi Annan
New York: Die Vereinten Nationen ehren heute ihren verstorbenen früheren Generalsekretär Annan mit einer Trauerfeier. Sie ist im UN-Hauptquartier in New York vorgesehen. Der amtierende Generalsekretär Guterres will dort gemeinsam mit dem Botschafter aus Annans Heimatland Ghana einen Kranz niederlegen. Der Sicherheitsrat und die Vollversammlung planen für die kommenden Tage eigene Gedenkfeiern. Annan war am Sonnabend im Alter von 80 Jahren in der Schweiz gestorben. 22.08.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, nach Westen hin locker bewölkt und trocken. 23 Grad auf den nordfriesischen Inseln und bis 31 Grad in Niedersachsen. 22.08.2018 11:45 Uhr 
