# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2018:


## Potsdam: Feuerwehr bringt Waldbrand unter Kontrolle
Fichtenwalde: Die Feuerwehr in Brandenburg hat den Waldbrand in der Nähe von Potsdam eingedämmt. Den rund 200 Einsatzkräften gelang es in der Nacht, das Feuer so weit unter Kontrolle zu bringen, dass keine Häuser mehr bedroht sind. Nach Angaben des Landkreises Potsdam-Mittelmark wurde die Evakuierung des Ortes Fichtenwalde vorerst abgesagt. Die A10 bleibt in dem betroffenen Gebiet komplett gesperrt. Helfer des THW versorgten am Abend Autofahrer, die dort stundenlang im Stau standen. Trotz der wochenlangen Hitze und Trockenheit melden die meisten norddeutschen Städte noch keine Engpässe beim Trinkwasser. Der Verbrauch sei höher als sonst, es gebe aber ausreichend Reserven. 27.07.2018 07:15 Uhr 

## USA: Hunderte Einwandererkinder weiter von Eltern getrennt
Washington: In den USA befinden sich nach Medienberichten mehr als 700 Kinder illegaler Einwanderer weiter in Gewahrsam der Behörden, obwohl die Zusammenführung der Familien bis gestern richterlich angeordnet war. Die Regierung in Washington erklärte nach Angaben von CNN, sie habe den Stichtag eingehalten. Die verbliebenen rund 700 Familien seien entweder nicht auffindbar gewesen oder es habe Einwände hinsichtlich einer Wiedervereinigung gegeben. Die Kinder waren von ihren Eltern an der US-Grenze getrennt worden. Diese Vorgehensweise war Teil der "Null-Toleranz-Politik" von US-Präsident Trump, mit der die US-Behörden illegale Einwanderer an der Südgrenze zu Mexiko von der Migration abhalten wollen. Inzwischen werden die Kinder gemeinsam mit ihren Eltern eingesperrt. 27.07.2018 07:15 Uhr 

## Nordkorea übergibt gefallene US-Soldaten
Seoul: Nordkorea hat damit begonnen, die sterblichen Überreste amerikanischer Soldaten an die US-Armee zu übergeben. Nach Angaben des Weißen Hauses wurden sie per Flugzeug von Nordkorea auf einen US-Stützpunkt im Süden gebracht. Fernsehbilder zeigen amerikanische Soldaten, die sich bei der Ankunft zu einer Zeremonie versammelten. Nordkoreas Machthaber Kim hatte die Übergabe beim Gipfel mit US-Präsident Trump zugesagt. Im Korea-Krieg waren mehr als 35.000 US-Soldaten getötet worden. Mehr als 7.000 gelten laut Pentagon als vermisst. 27.07.2018 07:15 Uhr 

## Guterres: UNO geht das Geld aus
New York: Den Vereinten Nationen geht das Geld aus. Wegen der laxen Zahlungsmoral ihrer Mitgliedstaaten fehlen im regulären Budget für 2018 umgerechnet fast 700 Millionen Euro. Bis gestern hatten erst 112 der 193 Mitgliedstaaten ihren Jahresbeitrag gezahlt, wie die UN auf ihrer Webseite mitteilten. Generalsekretär Guterres sagte, das Geld sei nie zuvor so früh in einem Jahr knapp geworden. Unter den 81 Ländern, die ihren Beitrag noch nicht gezahlt haben sind neben armen Ländern wie Niger und Kongo sowie Konfliktstaaten wie Afghanistan und Syrien auch reiche Länder wie Saudi Arabien und die Vereinigten Staaten. Deutschland zahlte nach Angaben der UN seinen Beitrag von rund 130 Mio Euro im Februar. 27.07.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.650 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.527 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax bei 12.809 Punkten; plus 1,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 51. 27.07.2018 07:15 Uhr 
