# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## Hurrikan Florence erreicht US-Ostküste
Wilmington:	Hurrikan "Florence" hat die US-Ostküste erreicht. Der Sturm traf mit Windgeschwindigkeiten von bis 150 Kilometern pro Stunde auf Land. Besonders schwer wurde der Bundesstaat North Carolina getroffen. Der zuständige Gouverneur sprach von Verwüstungen. Eine halbe Million Menschen habe keinen Strom. Die heftigen Regenfälle lösten außerdem Überschwemmungen aus. Hunderte Menschen wurden in ihren Häusern eingeschlossen. Auch auf den Philippinen bereiten sich die Einwohner auf einen heftigen Sturm vor. Die Behörden riefen die zweithöchste Warnstufe aus. Es wird erwartet, dass Taifun "Mangkhut" mit bis zu 250 Stundenkilometern auf das Land trifft. In der betroffenen Region leben mehr als 800.000 Menschen. 14.09.2018 21:00 Uhr 

## Manafort will zu Russland-Affäre aussagen
Washington:	US-Präsident Trump hat im Zuge der Russland-Ermittlungen einen weiteren juristischen Rückschlag hinnehmen müssen. Sein ehemaliger Wahlkampfmanager Manafort erklärte sich bereit, mit Sonderermittler Mueller zu kooperieren. Das geht aus Unterlagen eines Bundesgerichts in Washington hervor. Details wurden nicht bekannt. Gleichzeitig erklärte sich Manafort vor dem Gericht in einem weiteren Prozess schuldig. Dabei ging es um Verbindungen zu pro-russischen Kreisen in der Ukraine. Der Sonderermittler Mueller untersucht mögliche Absprachen zwischen Trumps Wahlkampfteam und Russland. 14.09.2018 21:00 Uhr 

## Drei Tote an Grenze zu Gaza-Streifen
Gaza-Stadt: Bei Auseinandersetzungen an der Grenze zum Gaza-Streifen sind nach palästinensischen Angaben drei Menschen getötet worden. Mehr als 240 weitere wurden demnach verletzt, 80 von ihnen durch Schüsse. Die israelische Armee erklärte, die Soldaten hätten auf Ausschreitungen reagiert. Demnach versammelten sich etwa 13.000 Palästinenser entlang des Grenzzauns. Sie hätten Reifen verbrannt und Steine, sowie Brandbomben geworfen. Außerdem seien zwei Granaten auf ein Militärfahrzeug geschleudert worden. Als Reaktion habe die Luftwaffe zwei Hamas-Stützpunkte angegriffen. Ein Soldat wurde leicht verletzt. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Gaza sind seit Ende März bei Protesten und Zusammenstößen mehr als 170 Palästinenser getötet worden. Ein israelischer Soldat wurde erschossen. 14.09.2018 21:00 Uhr 

## Merkel: Koalition wird nicht zerbrechen
Vilnius:  Bundeskanzlerin Merkel hat sich überzeugt gezeigt, dass die Große Koalition wegen des Streits über Verfassungsschutz-Präsident Maaßen nicht scheitern wird. Merkel sagte am Rande eines Besuchs in Litauen, es sei klar, dass das Regierungsbündnis an der Frage des Präsidenten einer nachgeordneten Behörde nicht zerbrechen werde. Führende SPD-Politiker bekräftigten ihre Forderung, Maaßen wegen seiner umstrittenen Äußerungen zu Chemnitz zu entlassen. CSU-Generalsekretär Blume wies dies als völlig unverständlich zurück. Die Vorsitzenden der Koalitionsparteien hatten sich gestern zu einem Krisengespräch getroffen und ein weiteres Treffen für kommenden Dienstag vereinbart. 14.09.2018 21:00 Uhr 

## Österreich will Asylverfahren auf Rettungsschiffen
Wien: Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft will künftig schon auf Rettungsschiffen im Mittelmeer prüfen lassen, ob Flüchtlinge ein Recht auf Asyl in Europa haben. Innenminister Kickl sagte nach einer Konferenz mit mehreren seiner EU-Kollegen, wer sich dabei als nicht schutzbedürftig erweise, solle direkt nach Nordafrika zurückgebracht werden. Die EU-Innenminister hatten in Wien gemeinsam mit Vertretern aus mehreren afrikanischen Ländern nach Lösungen der Flüchtlingsfrage gesucht, darunter aus Ägypten, Algerien, Marokko und Tunesien. Im Raum steht nach wie vor auch die Einrichtung von Sammellagern in Nordafrika. 14.09.2018 21:00 Uhr 

## Eintracht Braunschweig schafft ersten Saisonsieg
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig den ersten Saisonsieg geschafft. Die Braunschweiger gewannen gegen Jena mit 2:0 und klettern damit vorerst vom Tabellenende auf Platz 16. In der zweiten Bundesliga gab es diese Ergebnisse:
Union Berlin - Duisburg 2:2
und: Regensburg - Dresden 0:2. 14.09.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.124 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.119 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 33. 14.09.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt, bevorzugt im Nordseeumfeld einzelne Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 14 Grad an den Küsten und bis 8 Grad in Hannover. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Quellwolken, gebietsweise Schauer. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend freundlich, nach Norden hin wolkiger, 19 bis 24 Grad. Am Montag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, meist trocken, 19 bis 26 Grad. 14.09.2018 21:00 Uhr 
