# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Handelsstreit: US-Stahlzölle für EU-Stahl
Washington: Die USA erheben ab morgen Importzölle auf europäische Stahl- und Aluminiumprodukte. Nach Angaben von Handelsminister Ross werden die seit Ende März geltenden Ausnahmeregelungen für die EU nicht verlängert. Die Verhandlungen über Änderungen in den Handelsbeziehungen hätten die USA nicht zufriedengestellt, sagte Ross. Damit werden künftig Zollgebühren von 25 Prozent auf Stahl und zehn Prozent auf Aluminium fällig. Nach Ansicht von Präsident Trump gibt es im Handel derzeit ein großes Ungleichgewicht zu Lasten der USA. Er droht auch mit höheren Zöllen auf europäische Autos. Die EU kündigte umgehend Gegenmaßnahmen an. Handelskommissarin Malmström will die Welthandelsorganisation WTO einschalten. 31.05.2018 16:45 Uhr 

## Messerangriff im Zug: MP Günther dankt Polizistin
Kiel: Nach dem Messerangriff in einem Zug in Flensburg hat Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther den Verletzten sein Mitgefühl ausgesprochen. Der CDU-Politiker dankte der Bremer Polizistin, die den mutmaßlichen Täter erschossen hatte. Ihr beherztes Eingreifen habe vielleicht Schlimmeres verhindert, so Günther. Der Fall zeige, wie wichtig Polizeipräsenz im öffentlichen Raum sei. Neben der 22 Jahre alten Polizistin wurde ein 35-jähriger Mann aus Köln durch Messerstiche schwer verletzt. Der genaue Tatablauf ist nach wie vor unklar. Die Polizei sucht weiter nach Zeugen. Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund gibt es laut Staatsanwaltschaft nicht. 31.05.2018 16:45 Uhr 

## EuGH stärkt Fluggastrechte
Luxemburg: 	Fluggäste haben nach einer Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs auch bei Verspätungen von Anschlussflügen außerhalb der EU Anspruch auf Entschädigungen. Zwischenlandungen in Staaten außerhalb Europas änderten nichts daran, wenn sie Teil einer einzigen Buchung waren und der Abflugsort sich innerhalb der EU befand, urteilten die Luxemburger Richter. Im konkreten Fall hatte die Klägerin aus Deutschland einen Flug mit einer marokkanischen Airline von Berlin nach Casablanca und von dort weiter nach Agadir gebucht. In Casablanca war ihr Platz für den Anschlussflug aber schon vergeben; sie erreichte ihr Ziel erst mit einer Verspätung von vier Stunden. 31.05.2018 16:45 Uhr 

## Probleme mit der 112 - Notruf behindert
Hamburg: Bei der Notrufnummer 112 kommt es bundesweit zu Einschränkungen. Nach Angaben der Telekom sind Anrufe mit dem Smartphone betroffen. Wer über das LTE-Netz einen Notruf absetze, höre zunächst eine Art Störgeräusch, ehe die Leitstelle den Anruf annehme. Die Erreichbarkeit über die 112 sei sichergestellt, sagte ein Sprecher. Techniker arbeiteten daran, die Störung zu beheben. Eine erste Leitstelle in Deutschland berichtet mittlerweile, dass sie über die 112 in Einzelfällen gar nicht mehr zu erreichen sei. Betroffen seien Anrufe über das Mobilfunknetz in und um Kassel. Die dortige Feuerwehr rief die Bevölkerung dazu auf, in dringenden Fällen den Polizei-Notruf 110 zu wählen. 31.05.2018 16:45 Uhr 

## Zidane als Trainer von Madrid zurückgetreten
Zum Sport: Der Trainer des Fußball-Champions-League-Siegers Real Madrid, Zinedine Zidane, ist zurückgetreten. Das gab der Klub am Mittag auf einer Pressekonferenz bekannt. Zur Begründung erklärte der 45-Jährige, die Mannschaft brauche einen Wechsel. Zidane war seit Januar 2016 Trainer von Real Madrid und gewann seitdem neun Titel, darunter dreimal die Champions-League. 31.05.2018 16:45 Uhr 
