# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Islam-Debatte: Merkel bremst Seehofer
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat der Islam-Äußerung des neuen Innenministers Seehofer widersprochen. Regierungssprecher Seibert sagte, inzwischen lebten Millionen von Muslime in Deutschland. Deswegen gehöre auch deren Religion inzwischen dazu. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer wies Seehofers Aussage ebenfalls zurück. Auch die anderen Parteien reagierten mit Kritik. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte, in Deutschland gebe es keine Staatsreligion. Seehofer habe gleich am ersten Arbeitstag eine überflüssige Kontroverse angezettelt. Ähnlich äußerte sich FDP-Chef Lindner. Grüne und Linke warfen dem CSU-Vorsitzenden vor, mit solchen Sätzen die Gesellschaft zu spalten. Zustimmung erhielt Seehofer vom Fraktionschef der AfD in Sachsen-Anhalt, Poggenburg. 16.03.2018 13:00 Uhr 

## Söder zum Ministerpräsidenten gewählt
München: Der CSU-Politiker Söder ist neuer bayerischer Ministerpräsident. Der 51-Jährige erhielt bei der Wahl im bayerischen Landtag 99 von 169 abgegebenen Stimmen. 64 Abgeordnete votierten gegen ihn. Anschließend wurde Söder vereidigt. In seiner Antrittsrede nannte er das Wahlergebnis einen großen Vertrauensvorschuss. Es sei ihm eine Ehre dem Land und den Menschen dienen zu dürfen. Die Wahl Söders galt wegen der absoluten Mehrheit der CSU im Landtag als Formsache. Der bisherige Ministerpräsident Seehofer hatte Anfang der Woche seinen Rücktritt erklärt, am Mittwoch wurde er in Berlin als Bundesinnenminister vereidigt. 16.03.2018 13:00 Uhr 

## Maas: Polen bleibt enger Partner
Warschau:	Bundesaußenminister Maas hat bei seinem Antrittsbesuch in Polen deutlich gemacht, dass er trotz Differenzen in einigen Punkten eine enge Partnerschaft beider Länder anstrebt. Europa sei ohne die Versöhnung und Freundschaft zwischen Deutschen und Polen nicht vorstellbar, sagte der neue Außenminister. Er spricht in Warschau mit Präsident Duda, Regierungschef Morawiecki und Außenminister Czaputowicz. Vor allem die polnische Gerichtsreform wird von europäischen Partnern scharf kritisiert, weil sie die Unabhängigkeit der Justiz in Gefahr sehen. Es ist Maas zweite Auslandsreise im Amt, am Mittwoch war er in Paris. 16.03.2018 13:00 Uhr 

## Russland will ebenfalls Diplomaten ausweisen
Moskau: Russland weist als Reaktion auf die Sanktionen in der Affäre um den Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal britische Diplomaten aus. Außenminister Lawrow sagte, die Regierung habe diesen Schritt beschlossen. Einzelheiten nannte er allerdings nicht. Die britische Regierung hatte nach dem Anschlag 23 russische Diplomaten ausgewiesen. Sie will zudem das verwendete Nervengift von unabhängigen Experten untersuchen lassen. 16.03.2018 13:00 Uhr 

## Vietnam erinnert an Massaker von My Lai
Hanoi: Mit einer Gedenkfeier in dem vietnamesischen Dorf My Lai ist an das dortige Massaker durch amerikanische Truppen vor 50 Jahren erinnert worden. An der Veranstaltung nahmen etwa eintausend Menschen teil, darunter auch einige Überlebende sowie ehemalige Soldaten aus den USA. In My Lai waren am 16. März 1968 innerhalb weniger Stunden mehr als 500 Zivilisten von einer Einheit der US-Armee getötet worden, darunter viele Frauen und Kinder. Das Massaker wurde erst nach mehr als einem Jahr bekannt und trug dann maßgeblich dazu bei, dass sich die Stimmung in den Vereinigten Staaten gegen den Vietnamkrieg drehte. 16.03.2018 13:00 Uhr 

## NRW: Polizei vermutet Dreifachmord in Hille
Bielefeld: Nach den Leichenfunden im nordrhein-westfälischen Hille gehen die Ermittler von einem Dreifachmord aus. Laut Obduktion starben alle Opfer durch erhebliche Gewalteinwirkung. Der mutmaßliche Täter sitzt in Untersuchungshaft. Er hat gestanden, einen der Männer mit einem Hammer erschlagen zu haben. Die beiden anderen Leichen fand die Mordkommission auf dem Grundstück des 51-Jährigen. Polizei und Staatsanwaltschaft versuchen weiter, das Motiv für den mutmaßlichen Dreifachmord zu klären. 16.03.2018 13:00 Uhr 

## Bayern trifft in der CL auf Sevilla
Zum Sport: Im Viertelfinale der Fußball-Championsleague muss Bayern München gegen den FC Sevilla antreten. Das hat die Auslosung in Nyon ergeben. Das Hinspiel in Sevilla findet am 3. April statt. Bei den Paralympischen Spielen in Südkorea hat Andrea Eskau ihre zweite Goldmedaille gewonnen. Sie siegte im Biathlon in der sitzenden Klasse über 12,5 Kilometer. Auch Martin Fleig holte Gold im Biathlon und zwar im 15-Kilometer-Rennen. Clara Klug gewann zudem eine Bronzemedaille im 12,5 Kilometer-Wettbewerb der Sehbehinderten. 16.03.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachmittags dichte Wolken, vom Emsland bis zum Braunschweiger Land zeitweise kräftiger Schneeregen oder Schnee, abends an der Ostsee Niederschlag, hier Glättegefahr. Temperaturen von minus 1 bis 4 Grad. Mäßiger bis frischer, auch starker Wind aus Ost; an den Küsten stürmisch. Nachts im Norden und Nordosten trocken, sonst zum Teil kräftige Schneeschauer oder Schnee, Tiefstwerte minus 3 bis minus 7 Grad. Morgen zeitweise freundlich; an den Küsten kräftige Schneeschauer, im Leinebergland und Harz noch länger Schneefall, minus 4 bis 1 Grad, stürmisch. 16.03.2018 13:00 Uhr 
