# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Asyl-Streit: CSU gibt Merkel bis Ende Juni Zeit
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Asylpolitik haben sich Kanzlerin Merkel und Bundesinnenminister Seehofer auf das weitere Vorgehen geeinigt. Seehofer sagte, der CSU-Vorstand habe sich geschlossen hinter seine Pläne gestellt. Die Christsozialen geben der Kanzlerin bis Ende des Monats Zeit, eine europäische Lösung zu finden. Laut Seehofer werden zunächst nur Migranten an den deutschen Grenzen abgewiesen, bei denen ein Einreiseverbot besteht. Falls keine Vereinbarung mit anderen EU-Staaten zustande kommt, würden danach auch Asylbewerber zurückgewiesen, die bereits in einem anderen EU-Land registriert wurden. Merkel sagte, es sei das gemeinsame Ziel Migration besser zu ordnen und zu steuern und die Zahl ankommender Menschen deutlich zu verringern. Man müsse jedoch deutsche und europäische Interessen gemeinsam vertreten, betonte die CDU-Vorsitzende. Anfang Juli solle mit der CSU über weitere Schritte entschieden werden, es gebe keinen Automatismus. 18.06.2018 19:45 Uhr 

## Audi-Chef Stadler in Untersuchungshaft
München: Im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal hat die Polizei überraschend Audi-Chef Stadler festgenommen. Eine Ermittlungsrichterin ordnete Untersuchungshaft an. Es bestehe Verdunkelungsgefahr, teilte ein Sprecher der Münchener Staatsanwaltschaft mit. Stadler und ein weiteres Vorstandsmitglied stehen unter Betrugsverdacht. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen vor, von den Abgas-Manipulationen bei Audi gewusst, für Europa aber keinen Vertriebsstopp angeordnet zu haben. Im Diesel-Skandal ist es das erste Mal, dass gegen einen amtierenden Top-Manager Haftbefehl erlassen wurde. Nach übereinstimmenden Berichten soll Audi-Vertriebsvorstand Bram Schot das Unternehmen vorläufig führen. 18.06.2018 19:45 Uhr 

## Tafeln werfen Politik Versagen vor
Berlin: Die Tafeln in Deutschland haben der Politik Versagen bei der Bewältigung von Armut und Lebensmittelverschwendung vorgeworfen. Der Vorsitzende Brühl betonte, die Kollegen fühlten sich oft alleingelassen. Ziel der Politik müsse es sein, die Abgehängten wieder in die Mitte der Gesellschaft zu holen. In den vergangenen 25 Jahren hätten sich Armut sowie überbordender Konsum zugespitzt. Zu den mittlerweile mehr als 940 Tafeln bundesweit kommen regelmäßig rund 1,5 Millionen Bedürftige. Getragen wird das Netzwerk von etwa 60.000 Engagierten, davon 90 Prozent Ehrenamtliche. Die erste Tafel wurde 1993 in Berlin gegründet. 18.06.2018 19:45 Uhr 

## Schüsse auf der A215: SEK fasst Verdächtigen
Kiel:		Fast einen Monat nach Schüssen auf der Autobahn 215 in Schleswig-Holstein hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Der Zugriff eines Spezialeinsatzkommandos erfolgte gestern in Wolfenbüttel. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft sitzt der 38-Jährige jetzt in der Justizvollzugsanstalt Neumünster. Der Mann steht im Verdacht, bei voller Fahrt auf ein anderes Auto geschossen zu haben. Hintergrund soll ein Streit zwischen zwei Familien sein. 18.06.2018 19:45 Uhr 

## WW-Auftakt: Belgien und Schweden siegreich
Zum Sport:	Belgien ist mit einem 3 zu 0 Sieg gegen Panama in die Fußball Weltmeisterschaft gestartet. Schweden gewann sein Auftaktspiel gegen Südkorea mit 1 zu 0. Die Skandinavier sind am Sonnabend nächster Gegner von Deutschland. 18.06.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist oft dicht bewölkt mit stellenweise etwas Regen bei Temperaturen von 16 bis 21 Grad. In der Nacht meist trocken, im Verlauf zur Ems und Nordsee hin stellenweise leichter Regen bei 16 bis 12 Grad. Morgen oft dichtere Wolken mit etwas Regen, im Tagesverlauf freundlicher. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, in Nordfriesland Schauer möglich, 20 bis 29 Grad. 18.06.2018 19:45 Uhr 
