# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Seehofer: Deutschland ist sicherer geworden
Berlin:          Die Zahl der Straftaten in Deutschland ist im vergangenen Jahr deutlich gesunken. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, wurden 2017 fast zehn Prozent weniger Delikte gezählt als 2016. Insgesamt registrierte die Polizei demnach gut 5,76 Millionen Straftaten. Das sei der niedrigste Stand seit der Wiedervereinigung. Nach den Worten Seehofers war insbesondere die Zahl der Wohnungseinbrüche rückläufig, und zwar um 23 Prozent auf jetzt knapp 117.000 Fälle. Die Aufklärungsquote aller Straftaten liege bei 57 Prozent. Der Innenminister sagte, Deutschland sei sicherer geworden. Allerdings gebe keinen Anlass zur Entwarnung. Es bleibe für Bund und Länder viel zu tun, so der CSU-Politiker. 08.05.2018 10:45 Uhr 

## Pro und Contra zu Online-Sprechstunden
Hamburg: Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, hat für Online-Fernbehandlungen geworben. Auf NDR Info sagte er, vor allem Patienten würden davon profitieren. In einigen Regionen gebe es einen Ärztemangel. Zudem sei es schwierig, Termine zu bekommen. Hier könnten Videosprechstunden oder Online-Konsultationen das traditionelle Arzt-Patienten-Verhältnis ergänzen, so Montgomery. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz kritisiert die Pläne dagegen. Noch nie seien Ärztefunktionäre weiter weg gewesen von den Nöten alter und pflegebedürftiger Menschen, sagte Stiftungsvorstand Brysch der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Es gebe kaum noch Mediziner, die ins Haus kommen. Mit diesem Thema beschäftigt sich auch der Ärztetag, der am Vormittag in Erfurt begonnen hat. Laut Berufsrecht sind ausschließliche Fernbehandlungen per Internet und Video bisher untersagt. 08.05.2018 10:45 Uhr 

## Bundespolizei geht gegen Schleuser vor
Hamburg: Die Bundespolizei ist in einem Großeinsatz gegen eine Schleuserbande vorgegangen, die Hunderte Moldawier nach Deutschland gebracht haben soll. Wie die Behörde mitteilte, durchsuchten etwa 800 Beamte seit gestern Abend an mehreren Orten in Nord- und Mitteldeutschland mehr als 20 Wohnungen und Büros. Im Mittelpunkt der Emittlungen stehen demnach acht Beschuldigte. Drei Hauptverdächtige seien festgenommen worden. Sie sollen moldawische Staatsbürger mit gefälschten rumänischen Pässen nach Deutschland gebracht haben. Dort seien sie illegal im Sicherheits-Gewerbe beschäftigt worden. Laut den Ermittlern gibt es auch Verbindungen zur Reichsbürger-Szene in Sachsen-Anhalt. Deren Angehörige erkennen die Bundesrepublik nicht als Staat an. Die gesamte Bewegung gilt als sicherheitsgefährdend und wird seit Herbst 2016 vom Verfassungsschutz beobachtet. 08.05.2018 10:45 Uhr 

## Bankenverband: Es wird weniger Filialen geben
Berlin:    Der Bundesverband deutscher Banken rechnet in den kommenden Jahren mit deutlich weniger Filialen der Geldinstitute. Bis zu 25 Prozent der derzeit 34.000 Zweigstellen könnten schließen, sagte BdB-Präsident Peters den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Immer mehr Kunden nutzten nur noch Onlinebanking. Dies werde künftig auch zu weniger Mitarbeitern in den Filialen führen. Ein weiterer Grund sei der harte Wettbewerb. In keinem Land Europas gebe es so viele Banken wie in Deutschland. 08.05.2018 10:45 Uhr 

## Zwei Tote bei Zugunglück in Bayern
Aichach: Bei einem Zugunglück in Bayern sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei handelt es sich dabei um den Lokführer und um eine Reisende. 14 Menschen seien verletzt worden, einer von ihnen schwer. Ein Personenzug war gestern Abend auf einer eingleisigen Strecke zwischen Ingolstadt und Augsburg wenige hundert Meter vor dem Bahnhof Aichach frontal auf einen stehenden Güterzug aufgefahren. Wie es dazu kam, ist noch unklar. Experten haben an der Unglücksstelle damit begonnen, die Ursache zu ermitteln. 08.05.2018 10:45 Uhr 
