# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## Macron betont harte Haltung beim Brexit
Salzburg:	Frankreichs Präsident Macron hat eine harte Haltung der EU in den Austrittsverhandlungen mit Großbritannien bekräftigt. Macron sagte am Rande des Gipfeltreffens in Salzburg, die Europäische Union habe sehr klare Prinzipien. So dürfe die Integrität des Binnenmarktes mit den vier Freiheiten für Kapital, Waren, Dienstleistungen und Menschen nicht gefährdet werden. Außerdem müsse sichergestellt werden, dass es nach dem britischen Austritt keine harte Grenze zwischen Nordirland und Irland gebe. Das Vereinigte Königreich wird die EU im März nächsten Jahres verlassen, viele Fragen sind aber noch ungeklärt. Österreichs Bundeskanzler Kurz bestätigte inzwischen, dass es im November einen Sondergipfel zum Brexit geben wird. Weiteres Thema auf dem heutigen EU-Treffen in Salzburg ist die Aufnahme und Verteilung von Flüchtlingen. 20.09.2018 12:45 Uhr 

## SPD vertagt Entscheidung im Fall Maaßen
München: Die SPD hat eine Entscheidung über ihr weiteres Vorgehen im Fall Maaßen vertagt. Nach Worten der Parteivorsitzenden Nahles soll die Frage am kommenden Montag auf einer Sitzung des Bundesvorstands diskutiert werden. Auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit der bayerischen SPD-Chefin Kohnen in München räumte Nahles ein, es gebe innerhalb der Partei unterschiedliche Einschätzungen, ob die Sozialdemokraten die Versetzung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen ins Innenministerium mittragen könnten. Sie sei aber sicher, dass dazu am Montag eine einheitliche Linie gefunden werde. Kohnen hält bislang an ihrer Forderung fest, die SPD solle im Bundeskabinett die Berufung Maaßens zum Staatssekretär blockieren. Nahles erklärte, der Fall sei es nicht wert, dafür den Bruch der Großen Koalition zu riskieren. 20.09.2018 12:45 Uhr 

## Höhere Ausgaben für Medikamente
Berlin: Die Ausgaben der gesetzlichen Krankenkassen für Arzneimittel steigen weiter. Nach einem aktuellen Report der AOK zahlten die Kassen dafür einschließlich der Zuzahlung der Patienten im vergangenen Jahr fast 40 Milliarden Euro - 1,4 Milliarden mehr im Jahr zuvor. Das ist ein Anstieg um 3,7 Prozent. Kostentreiber waren dem Report zufolge in erster Linie patentgeschützte Arzneimittel. Sie werden vor allem als Therapien für häufig eher kleine Patientengruppen eingesetzt, unter anderen bei Krebs, Viruserkrankungen oder schweren Problemen mit dem Immunsystem. Allein für diese Medikamente stiegen die Ausgaben im Jahresvergleich um eine Milliarde Euro. 20.09.2018 12:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt zu Moorbrand
Meppen:	Im Zusammenhang mit dem Moorbrand im Emsland hat die Staatsanwaltschaft Osnabrück Ermittlungen eingeleitet. Ein Sprecher erklärte gegenüber NDR 1 Niedersachsen, man stehe noch ganz am Anfang. Demnach muss zunächst geklärt werden, wer für das Feuer verantwortlich ist. Neben den Angehörigen der Bundeswehr, die die Rakete abgeschossen haben, kämen dafür auch diejenigen in Frage, deren Aufgabe es war, einen Brand zu verhindern. Das Feuer war vor zwei Wochen durch einen Raketentest ausgelöst worden. Seitdem hat sich der Moorbrand auf mindestens acht Quadratkilometern ausgebreitet. Etwa 1.000 Einsatzkräfte versuchen, das Feuer zu bekämpfen. Niedersachsens Innenminister Pistorius will sich heute vor Ort ein Bild von der Lage machen. 20.09.2018 12:45 Uhr 

## Neuer Fahrgastrekord bei Bus und Bahn
Wiesbaden:	Bus- und Bahnunternehmen haben im ersten Halbjahr dieses Jahres einen neuen Fahrgastrekord verzeichnet. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, nutzten 5,8 Milliarden Fahrgäste den Linienverkehr mit Bussen und Bahnen. Gegenüber dem ersten Halbjahr 2017 entspricht das einem Anstieg von einem halben Prozent. 20.09.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielerorts heiter und trocken, im Nordseeumfeld zeitweise wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 17 Grad auf Sylt bis 28 Grad am Harznordrand, teils stürmische Böen. 20.09.2018 12:45 Uhr 
