# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Gabriel und Cavusoglu wollen bessere Beziehungen
Goslar: Die Außenminister Deutschlands und der Türkei, Gabriel und Cavusoglu, wollen die Beziehungen zwischen beiden Ländern verbessern. Gabriel kündigte nach einem Treffen mit Cavusoglu in Goslar an, dass eine Wirtschaftskommission beider Regierungen wieder einberufen werde solle. Auch sei geplant, den strategischen Dialog der Außenministerien wieder aufzunehmen. Dem SPD-Politiker zufolge will die Bundesregierung zudem in den nächsten Tagen über die Lieferung von Minenschutzausrüstung für gepanzerte Fahrzeuge in der Türkei reden. Er habe keinesfalls die Frage von Rüstungsexporten an den Nato-Partner mit den Haftfällen dort verbunden. Cavusoglu sagte, Deutschland und die Türkei seien zwei Staaten, die durch Dialog und aufrichtige Kooperation ihre Schwierigkeiten überwinden könnten und wollten. Er habe ein sehr vertrauensvolles Gespräch mit seinem deutschen Kollegen geführt, betonte der türkische Außenminister. 06.01.2018 21:00 Uhr 

## Union berät vor Sondierungsstart
Berlin: Die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Merkel, und CSU-Chef Seehofer haben einen Tag vor den Sondierungen mit der SPD ihre Positionen abgestimmt. Die beiden Politiker kamen am Abend zu einem einstündigen Gespräch unter vier Augen zusammen. Seehofer sagte, jetzt seien Disziplin, Mut und eine Portion Kreativität nötig. Dann könnten die Verhandlungen gelingen. SPD-Chef Schulz betonte in einem Zeitungsinterview, die Sozialdemokraten seien bereit, in den nächsten Tagen zu einem Abschluss zu kommen. Die drei Parteien beginnen morgen mit Sondierungen über die Fortsetzung der Großen Koalition. Bis Freitag soll ein Ergebnis vorliegen. 06.01.2018 21:00 Uhr 

## FDP will notfalls gegen Soli klagen
Stuttgart: Die FDP will notfalls vor das Bundesverfassungsgericht ziehen, um den Solidaritätszuschlag abzuschaffen. Das kündigte der Vorsitzende Lindner auf dem Dreikönigstreffen seiner Partei in Stuttgart an. Er verwies auf die Zusage, die Steuer werde gestrichen, wenn der Zweck entfalle. Das sei in den nächsten Jahren der Fall. In seiner Rede verteidigte Lindner außerdem den Ausstieg der Liberalen aus den Jamaika-Sondierungen mit Union und Grünen. Das Nein der FDP bezeichnete er als ein Signal für die Glaubwürdigkeit seiner Partei. Die Freien Demokraten seien nicht mehr Steigbügelhalter für andere. 06.01.2018 21:00 Uhr 

## Solidarität mit Demonstranten im Iran
Hamburg: In Deutschland haben hunderte Menschen Solidarität mit den Demonstranten im Iran gezeigt. In Hamburg und Berlin gab es Kundgebungen. Sie verliefen laut Polizei friedlich. Im Iran gibt es seit Tagen Proteste gegen die Regierung. Sie richten sich gegen die Arbeitslosigkeit, hohe Lebensmittelpreise und Korruption. Auf Verlangen der Reformfraktion im iranischen Parlament soll eine Sonderkommission das Schicksal der Demonstranten aufklären, die bei den jüngsten Protesten festgenommen wurden. Dabei gehe es insbesondere auch um inhaftierte Studenten, sagte ein Sprecher der Teheraner Universität. 06.01.2018 21:00 Uhr 

## Hannover: Polizei entdeckt zweiten Brandsatz
Hannover: Die Polizei hat einen weiteren verdächtigen Gegenstand im Finanzamt Ricklingen entdeckt. Nach ersten Erkenntnissen der Ermittler handelt es sich um einen selbstgebauten, aber funktionsfähigen Brandsatz. Erst gestern hatte ein Mitarbeiter einen solchen Brandsatz im Aktenraum des Finanzamtes entdeckt. Das Gebäude in Hannover wurde daraufhin geräumt. Ein heiße Spur zu möglichen Tätern gibt es bislang noch nicht. 06.01.2018 21:00 Uhr 

## US-Astronaut John Young gestorben
Washington: Der US-Astronaut John Young ist tot. Nach Angaben der Weltraumbehörde NASA starb er im Alter von 87 Jahren. Young hatte als erster Mensch sechs Raumflüge absolviert. 1972 verbrachte er als Kommandant von "Apollo 16" drei Nächte auf der Mondoberfläche. 06.01.2018 21:00 Uhr 

## Stoch gewinnt Vierschanzentournee
zum Sport Der Pole Kamil Stoch hat die Vierschanzentournee gewonnen. Nach Erfolgen in Oberstdorf, Garmisch-Partenkirchen und Innsbruck triumphierte Stoch heute auch in Bischofshofen. Bisher war es nur dem Deutschen Sven Hannawald gelungen, alle vier Springen zu gewinnen. Den zweiten Platz in der Gesamtwertung sicherte sich Andreas Wellinger aus Ruhpolding. 06.01.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
5		14		32		37		46		47
Superzahl:		0
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 06.01.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Heute Abend von Norden her auflockernd, sonst wolkig und im Süden etwas Regen bei -1 bis 6 Grad. Morgen im Norden verbreitet sonnig, in Südniedersachsen noch etwas Niederschlag. Kälter bei maximal 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten Am Montag viel Sonne und trocken bei maximal 1 bis 4 Grad. Am Dienstag meist trocken, 1 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und gebietsweise leichter Regen, dazu 2 bis 9 Grad. 06.01.2018 21:00 Uhr 
