# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Hamburg: Flughafen nimmt Betrieb wieder auf
Hamburg: Der Flughafen Fuhlsbüttel kann den Betrieb am Morgen wieder aufnehmen. Nach dem Stromausfall gestern müssen Passagiere aber noch mit Ausfällen und Verspätungen rechnen. Wer für heute einen Flug ab Hamburg gebucht hat, soll sich an seine Airline wenden. In der Nacht hatten Techniker die Ursache für den Kurzschluss in der Hauptstromversorgung gefunden und das Problem behoben. Wegen des Stromausfalls hatte der Flughafen den Betrieb gestern komplett eingestellt. Über 30.000 Passagiere saßen in Hamburg fest. Knapp 100 verbringen die Nacht auf Feldbetten in einem Terminal. 04.06.2018 04:00 Uhr 

## Bamf: FDP beantragt Untersuchungsausschuss
Berlin: Die FDP will heute offiziell einen Untersuchungsausschuss zur Bamf-Affäre beantragen. Laut Fraktionsvize Thomae verdichten sich die Hinweise, dass Kanzlerin Merkel und ihr damaliger Flüchtlingskoordinator Altmaier schon im vergangenen Jahr über die Missstände beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge informiert wurden. Der Bundestag müsse das mit einem Untersuchungsausschuss restlos aufklären, so Thomae in der "Süddeutschen Zeitung". Medienberichten zufolge hat der frühere Bamf-Chef Weise Anfang 2017 schriftlich auf massive Probleme beim Bamf hingewiesen - und dies in zwei persönlichen Gesprächen mit Merkel wiederholt. 04.06.2018 04:00 Uhr 

## Slowenien: Rechte SDS gewinnt Parlamentswahl
Ljubljana: Die rechtsgerichtete Oppositionspartei SDS hat die Parlamentswahl in Slowenien gewonnen. Der staatlichen Wahlkommission zufolge kam sie auf 25 Prozent. Ihr Spitzenkandidat ist der frühere Ministerpräsident Jansa. Er hatte im Wahlkampf vor allem Stimmung gegen die Flüchtlingspolitik der EU gemacht. Die Regierungsbildung gilt aber als schwierig. Rechnerisch könnten im neuen slowenischen Parlament auch linke und liberale Parteien eine Mehrheit erreichen. 04.06.2018 04:00 Uhr 

## Guatemala: Tote und Verletzte bei Vulkanausbruch
Guatemala-Stadt: Beim einem Vulkanausbruch sind in Guatemala mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen. 300 weitere wurden nach Angaben des Katastrophenschutzes verletzt. Fotos und Videos zeigen Anwohner aus der betroffenen Region, die vor Feuer und Lava flüchten. Über dem rund 3.700 Meter hohen "Volcán de Fuego" breitet sich eine riesige Rauch- und Aschewolke aus. Nach Angaben der Regierung sind etwa eine Million Menschen in dem mittelamerikanischen Land vom Ausbruch des Feuervulkans betroffen. 04.06.2018 04:00 Uhr 

## DFB: Löw gibt WM-Kader bekannt
Zum Sport: Bundestrainer Löw benennt heute den deutschen Kader für die Fußball-WM in Russland. Bis heute Mittag 12 Uhr muss er seine 23 Spieler offiziell bei der FIFA melden. Zum vorläufigen Aufgebot gehören aktuell noch 27 Mann. Dass Kapitän Manuel Neuer in Russland dabei sein wird, gilt als sicher. Die letzte Kontrolluntersuchung seines linken Fußes ist laut DFB positiv ausgefallen. 04.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage teils heiter, teils wolkig, im südlichen Bergland Wärmegewitter möglich, bei 16 bis 30 Grad.) Tagsüber meist sonnig oder wechslend bewölkt. In den Mittelgebirgen und an den Alpen Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch heiter, nur im Süden einzelne Schauer oder Gewitter, bei 18 bis 31 Grad. 04.06.2018 04:00 Uhr 
