# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Rettungsschiff "Diciotti" legt in Catania an
Catania: Nach mehreren Tagen im Mittelmeer ist ein Schiff der italienischen Küstenwache mit 177 Migranten an Bord in den Hafen der sizilianischen Stadt eingelaufen. Allerdings dürfen die Menschen das Schiff vorerst nicht verlassen, wie die Nachrichtenagentur Ansa berichtet. Verkehrsminister Toninelli hatte dem Schiff gestern zwar die Erlaubnis für die Einfahrt in den Hafen gegeben. Innenminister Salvini verbot den Geretteten jedoch, an Land zu gehen, solange kein anderes EU-Land sich bereit erkläre, diese aufzunehmen. Die "Diciotti" hatte vergangene Woche 190 Menschen aus Seenot gerettet. Das Schiff saß seit Donnerstag vor der italienischen Insel Lampedusa fest. 13 Menschen, die medizinische Hilfe benötigten, wurden bereits nach Lampedusa gebracht. 21.08.2018 06:15 Uhr 

## Prager Frühling: Proteste vor russischer Botschaft
Prag: In der tschechischen Hauptstadt haben etwa 300 Menschen an die Niederschlagung des "Prager Frühlings" vor 50 Jahren erinnert. Sie demonstrierten vor der russischen Botschaft. Aufgerufen dazu hatten Nicht-Regierungsorganisationen. Die Demonstranten zeigten Spruchbänder mit der Aufschrift "Wir vergessen niemals". Zu sehen waren zudem Flaggen von EU und Nato. Das Gebäude der russischen Botschaft war von Polizisten gesichert. In der Nacht zum 21. August 1968 waren Militärverbände des Warschauer Pakts unter Führung der Sowjetunion in die damalige Tschechoslowakei eingerückt und hatten die Prager Reformregierung abgesetzt. Durch die Besatzung wurden laut Historikern insgesamt mehr als 400 Menschen getötet. Für heute Vormittag ist in Prag eine Gedenkfeier geplant. 21.08.2018 06:15 Uhr 

## EU-Kommissar Cañete will mehr Klimaschutz
Brüssel: Die EU-Kommission will die Mitgliedsländer dazu bewegen, deutlich mehr für den Klimaschutz zu tun als bislang geplant. Für das Jahr 2030 solle die EU international eine Senkung der Treibhausgase um 45 Prozent zusagen, erklärte EU-Klimakommissar Cañete in Brüssel. Bisher waren 40 Prozent vorgesehen. Er werde diese Frage demnächst den Mitgliedstaaten vorlegen. Im Oktober will der Spanier einen offiziellen Beschluss der EU-Staaten erreichen. 21.08.2018 06:15 Uhr 

## Zehn Wanderer sterben bei Sturzflut in Kalabrien
Civita: Bei einer Sturzflut in einer Schlucht in Süditalien sind mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Wie der Zivilschutz mitteilte, werden noch mehrere Personen vermisst. Rettungskräfte suchen nach ihnen. Starker Regen hatte den Fluss in der Raganello-Schlucht in der Region Kalabrien stark anschwellen lassen. Mehrere Wanderer wurden von den Fluten mitgerissen. Die Schlucht nahe der Berggemeinde Civita gilt als beliebter Ausflugsort für Touristen. 21.08.2018 06:15 Uhr 

## Spielemesse Gamescom feiert zehntes Jubiläum
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt beginnt heute die Spielemesse Gamescom. Es ist bereits die zehnte Ausgabe. Der erste Tag ist vor allem Fachbesuchern und Medien vorbehalten. Von morgen an hat dann die breite Öffentlichkeit Zugang. Rund 1.000 Aussteller präsentieren bis zum Wochenende ihre Neuheiten bei Computer- und Videospielen. Die Veranstalter erwarten ingesamt gut 500.000 Besucher. 21.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.259 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.759 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Dax bei 12.331 Punkten; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 26. 21.08.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst viele Wolken, aber weitgehend trocken, im Verlauf Auflockerungen. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Northeim. 21.08.2018 06:15 Uhr 
