# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Genua: Brückenbetreiber weist Vorwürfe zurück
Rom:	Der Betreiber der eingestürzten Autobahnbrücke in Genua hat den Vorwurf mangelnder Kontrolle zurückgewiesen. Man habe die Brücke den gesetzlichen Vorgaben gemäß alle drei Monate überprüft, erklärte das Unternehmen Autostrade. Zudem sei zusätzlich kontrolliert worden. Der Betreiber reagierte damit auf die Ankündigung der italienischen Regierung, das Unternehmen zur Rechenschaft zu ziehen. Verkehrsminister Toninelli stellte zudem Bußgeldforderungen gegen den Betreiber von bis zu 150 Millionen Euro in Aussicht. Was zum Einsturz der Brücke in Genua führte, ist allerdings noch unklar. Gestern waren zahlreiche Autos und Lkw mehr als 40 Meter in die Tiefe gestürzt. Die Zahl der Toten stieg inzwischen auf mehr als 40. 15.08.2018 15:15 Uhr 

## Bund: Brücken werden regelmäßig kontrolliert
Berlin:       Die fast 40.000 Brücken an Autobahnen und Bundesstraßen in Deutschland werden regelmäßig auf ihre Sicherheit kontrolliert. Ein Sprecher des Verkehrsministeriums sagte, in einer Art TÜV besichtigten Ingenieure die Bauwerke jährlich. Zudem würden die Brücken alle sechs Jahre einer größeren Hauptprüfung unterzogen. Diese Pflicht gelte auch für Autobahnabschnitte, die von privaten Investoren betrieben werden. Nach Angaben des Ministeriums haben Experten den Zustand bei elf Prozent der Brücken als "nicht ausreichend" und bei zwei Prozent als "ungenügend" eingestuft. Selbst dies bedeute aber noch keine Einsturzgefahr, sondern dass etwa Stäbe eines Geländers fehlten. 15.08.2018 15:15 Uhr 

## Kabinett beschließt dritte Geschlechtsoption
Berlin: Im Geburtenregister soll künftig der Eintrag einer dritten Geschlechtsoption möglich sein. Einen entsprechenden Gesetzesentwurf hat das Bundeskabinett beschlossen. Demnach gibt es künftig neben "männlich" und "weiblich" auch den Eintrag "divers". Die Regierung setzt damit eine Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts aus dem Jahr 2017 um. Zudem brachte das Kabinett eine Verordnung auf den Weg, die es Viehhaltern erleichtert Futter zu gewinnen. Dadurch können jetzt Flächen stärker genutzt werden, auf denen bislang aus Gründen des Umweltschutzes nur beschränkt Futterpflanzen angebaut werden durften. Hintergrund ist die anhaltende Dürre in vielen Regionen. 15.08.2018 15:15 Uhr 

## Revision im Staufener Missbrauchsfall
Freiburg: Eine Woche nach dem Urteil im Prozess um den jahrelangen Missbrauch eines Jungen in Staufen hat der Lebensgefährte der Mutter des Kindes Revision eingelegt. Das bestätigte ein Sprecher des Landgerichts Freiburg. Der Mann war zu zwölf Jahren Haft und anschließender Sicherungsverwahrung verurteilt worden. Eine Begründung für die Revision steht noch aus. Die Mutter des Jungen muss für zwölfeinhalb Jahre ins Gefängnis. Ihr Verteidiger hatte angekündigt, dass seine Mandantin keine Rechtsmittel einlege. Beide Beschuldigten hatten das Kind in einem verborgenen Teil des Internets zum Missbrauch gegen Geld angeboten. 15.08.2018 15:15 Uhr 

## Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens 25 Menschen getötet worden. Die Behörden geben die Zahl der Verletzten mit 35 an. Ein Selbstmordattentäter habe sich in einem Bildungszentrum in einem schiitischen Viertel in Kabul in die Luft gesprengt, teilte die Polizei mit. Erst vor drei Wochen waren bei einem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt 23 Menschen ums Leben gekommen. Damals reklamierte die Terrororganisation Islamischer Staat die Tat für sich. 15.08.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 12.217 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 10. 15.08.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag meist bewölkt, auch ein paar Aufheiterungen, im äußeren Norden etwas Regen, Temperaturen 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 15:15 Uhr 
