# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Trumps Wirtschaftsberater Cohn zieht sich zurück
Washington: Der oberste Wirtschaftsberater von US-Präsident Trump, Cohn, verlässt das Weiße Haus. Gründe für seinen Rückzug nannte der 57-Jährige nicht. In einer Stellungsnahme hieß es lediglich, es sei ihm eine Ehre gewesen, seinem Land zu dienen. Trump würdigte die Arbeit seines Wirtschaftsberaters. Er habe einen guten Job gemacht. Cohn lehnt die vom US-Präsidenten geplanten Schutzzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte entschieden ab. Die Europäische Union will sich heute über ihre Strategie in dem Handelsstreit mit den USA äußern. Brüssel erwägt Zölle auf Bourbon-Whiskey und Harley-Davidson-Motorräder. EU-Handelskommissarin Malmström wird die Überlegungen der Brüsseler Behörde präsentieren. 07.03.2018 06:45 Uhr 

## Kabinett bringt Mandatsverlängerungen auf den Weg
Berlin: Das Bundeskabinett will heute die Weichen für eine Aufstockung der deutschen Truppen in Afghanistan stellen. Derzeit liegt die Obergrenze bei 980 Soldaten, die Sicherheitslage am Hindukusch hat sich in den vergangenen Jahren jedoch stetig verschlechtert. Im Nahen Osten soll der Einsatz gegen die Terrororganisation IS neu organisiert werden: Künftig soll die Bundeswehr auch im Zentralirak bei der Ausbildung und Beratung der einheimischen Truppen helfen, um ein Wiedererstarken der Islamisten zu verhindern. Das Bundeskabinett will zudem die Verlängerung des Blauhelm-Einsatzes im Norden Malis sowie von drei weiteren Auslandsmissionen im Sudan, im Südsudan und im Mittelmeer auf den Weg bringen. Die abschließende Entscheidung über sämtliche Einsätze liegt beim Bundestag. 07.03.2018 06:45 Uhr 

## Städte sollen bei Terrorabwehr zusammenarbeiten
Brüssel: Die EU-Kommission hat an die europäischen Großstädte appelliert, bei der Terrorabwehr besser zusammenzuarbeiten. Beim Schutz vor Anschlägen komme es auf die lokalen Akteure an, sagte der zuständige Kommissar, King, den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Er stellte zugleich EU-Mittel in Höhe von 120 Millionen Euro in Aussicht. King will heute in Brüssel mit Bürgermeistern aus mehreren europäischen Großstädten über das Thema sprechen. Auch Vertreter aus Berlin und Hamburg nehmen an der Konferenz teil. 07.03.2018 06:45 Uhr 

## Airbus-Betriebsrat berät möglichem Stellenabbau
Toulouse: Beim europäischen Flugzeughersteller Airbus befasst sich der Gesamtbetriebsrat heute mit dem möglichen Abbau von Arbeitsplätzen. Unbestätigten Berichten zufolge will das Konzernmanagement bei dem Treffen in Südfrankreich die Streichung oder Verlegung von 3600 Stellen im Luftfahrtbereich ankündigen. Auch die deutschen Fabriken in Bremen und Augsburg sollen betroffen sein. Hintergrund ist dem Vernehmen nach der Rückgang bei der Produktion der Flugzeugtypen A380 und A400M. Airbus hat die Pläne bisher nicht offiziell bestätigt. 07.03.2018 06:45 Uhr 

## Real Madrid gewinnt Duell gegen PSG
Zum Sport: Real Madrid hat das Viertelfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Nach ihrem Heimsieg setzten sich die Spanier auch im Rückspiel bei Paris St.Germain mit 2:1 durch. Eine Runde weiter ist zudem der FC Liverpool nach einem 0:0 gegen den FC Porto. Und der TSV Hannover-Burgdorf steht im Halbfinale des deutschen Handball-Pokals. Die Niedersachsen bezwangen Göppingen mit 31:30. Im Final-Four könnten die Niedersachsen auf die Rhein-Neckar Löwen, die HSG Wetzlar und den Sieger aus der Partie Füchse Berlin gegen Magdeburg treffen. 07.03.2018 06:45 Uhr 
