# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Kurz: Europäische Außengrenzen sichern
Wien: Vor dem EU-Treffen zur Asylpolitik hat Österreichs Bundeskanzler Kurz gefordert, sich auf den Schutz der europäischen Außengrenzen zu konzentrieren. Kurz sagte der "Bild", man müsse verhindern, dass Boote überhaupt noch nach Europa kämen. An diesem Punkt sehe er die größte Einigkeit in der EU. Stattdessen müssten Migranten in Zentren außerhalb Europas betreut werden. Dort, so der Österreicher, bekämen sie Sicherheit, aber keine Garantie für ein Leben in Wohlstand in Mitteleuropa. Kurz forderte zugleich, die Debatte über eine Umverteilung von Flüchtlingen zu beenden. Ein solches System funktioniere nicht. Auch Dänemarks Ministerpräsident Rasmussen warb für Flüchtlingslager außerhalb der EU. Sein Land arbeite daran zusammen mit Österreich und anderen Staaten. Morgen wollen die Vertreter von mindestens 16 EU-Staaten in Brüssel über die Asylpolitik beraten. 23.06.2018 09:45 Uhr 

## Letzte Wahlkampf-Auftritte in der Türkei
Istanbul: In der Türkei endet heute der Wahlkampf vor der morgigen Präsidenten- und Parlamentswahl. Staatschef Erdogan und sein aussichtsreichster Gegenkandidat Ince wollen in Istanbul noch einmal auf Massenkundgebungen zu ihren Anhängern sprechen. Es werden zehntausende Teilnehmer erwartet. Amtsinhaber Erdogan von der islamisch-konservativen AKP geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Spannend dürfte es vor allem dann werden, wenn er im ersten Wahlgang nicht die absolute Mehrheit erhält und zwei Wochen später in die Stichwahl muss. Dann sehen Umfragen vor allem Chancen für den Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince. 23.06.2018 09:45 Uhr 

## Deutsche Industrie warnt vor hartem Brexit
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat vor den Folgen eines sogenannten harten Brexit gewarnt. Verbandspräsident Schweitzer sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", verlasse Großbritannien den gemeinsamen Binnenmarkt, habe das Land in Bezug auf Handel den gleichen Status wie etwa die Mongolei. Schweitzer beklagte, auch zwei Jahre nach dem Brexit-Votum seien immer noch wesentliche Fragen offen. Die Unternehmen müssten sich deshalb auch auf den schlimmsten Fall vorbereiten. Gestern hatte der Flugzeugbauer Airbus gewarnt, ein Brexit ohne Abkommen gefährde die Zukunft des Unternehmens im Vereinigten Königreich. Auch BMW mahnte inzwischen, bis Sommer müsse es Klarheit über den künftigen Handelsstatus geben. 23.06.2018 09:45 Uhr 

## Erster Hamburger Lärmschutztunnel in Betrieb
Hamburg:	Nach rund vier Jahren Bauzeit fahren seit heute erstmals Autos durch den Lärmschutzdeckel an der A7 in Hamburg-Schnelsen. Als erster passierte heute früh Hamburgs erster Bürgermeister Tschentscher mit seinem Dienstwagen den Tunnel. Anschließend gab die Polizei den Verkehr in Richtung Hannover frei. Vorerst steht nur eine Röhre zur Verfügung, die sich Autofahrer in beiden Richtungen teilen müssen. Die komplette Fertigstellung ist für Ende 2019 geplant. Neben dem Abschnitt Schnelsen sind in Hamburg noch zwei zusätzliche Lärmschutzdeckel geplant. 23.06.2018 09:45 Uhr 

## WM: Deutschland spielt gegen Schweden
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland bestreitet die deutsche Nationalmannschaft heute ihr zweites Gruppenspiel. Nach der Auftaktniederlage gegen Mexiko muss das Team von Bundestrainer Joachim Löw gegen Schweden gewinnen, um sich die Chance auf ein Weiterkommen zu erhalten. Anpfiff in Sotschi ist um 20 Uhr. In der Gruppe F spielt zuvor noch Mexiko gegen Südkorea. Außerdem trifft in der Gruppe G Belgien auf Tunesien. 23.06.2018 09:45 Uhr 
