# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Bunter Protest für Kohleausstieg
Kerpen: Zehntausende Menschen haben überwiegend friedlich für den Erhalt des Hambacher Forstes demonstriert. Die Veranstalter sprachen von 50.000 Teilnehmern. Zwischenzeitlich waren die Autobahn vier und eine Zugstrecke völlig überlastet. Der BUND-Vorsitzende Weiger wertete die Veranstaltung als starkes Signal der Zivilgesellschaft für einen schnellen Kohleausstieg. Das gestern erlassene Rodungsverbot gilt solange, bis über die Klage des Bundes für Umwelt und Naturschutz Deutschland gegen den Betriebsplan bis 2020 für den Braunkohletagebau entschieden ist. Einige Tausend Menschen nutzten die Gelegenheit zu einem Spaziergang in den Hambacher Forst, den die Polizei in den vergangenen Wochen von Baumhäusern geräumt hatte. Etwa hundert Demonstranten schafften es nach offizieller Darstellung zudem, in den eigentlichen Abbaubereich zu gelangen. Der RWE-Konzern habe aus Sicherheitsgründen einen Groß-Bagger gestoppt. 06.10.2018 22:00 Uhr 

## Bouffier kritisiert Autohersteller
Berlin: Der Streit um die Konsequenzen des Dieselbetrugs schwelt weiter. Hessens Ministerpräsident Bouffier kritisierte die Weigerung der Autohersteller, für den Schaden aufzukommen. Im "Tagesspiegel" nannte Bouffier das bisherige Angebot der Autoindustrie indiskutabel. Wenn VW in den USA 13 Milliarden Euro zahle, damit - so wörtlich - keiner von ihnen ins Gefängnis wandere, dann könne der Konzern nicht hier mit irgendwelchem Wenn und Aber kommen. Mit Blick auf die Folgen des Gerangels für die Hessenwahl in drei Wochen räumte der Regierungschef ein, hilfreich sei dies sicherlich nicht. 06.10.2018 22:00 Uhr 

## Proteste vor Kavanaugh-Abstimmung
Washington: Kurz vor der entscheidenden Abstimmung über die Ernennung des umstrittenen Juristen Kavanaugh zum Richter am Supreme Court haben vor dem Kapitol hunderte Menschen protestiert. Die zumeist weiblichen Teilnehmer riefen vor dem Sitz des US-Kongresses Parolen gegen Kavanaugh. Die Polizei nahm einige von ihnen bei dem Versuch fest, Absperrungen zu überwinden. Auch vor dem Obersten Gericht gab es eine Demonstration. Zuletzt zeichnete sich ein knappes Votum für die Ernennung Kavanaughs ab. Der erzkonservative Jurist wäre dann auf Lebenszeit Richter am Obersten Gericht. Drei Frauen werfen ihm sexuellen Missbrauch vor. Die republikanischen Senatoren sehen den Richter durch eine Untersuchung des FBI entlastet. 06.10.2018 22:00 Uhr 

## Mitte-rechts-Koalition droht Abwahl in Lettland
Riga: Bei der Parlamentswahl in Lettland zeichnet sich ein Machtverlust der Mitte-Rechts-Regierung ab. Den Prognosen zufolge verlieren die drei Koalitionspartner ihre Mehrheit. Insgesamt könnten demnach sieben Parteien den Einzug ins Parlament des EU- und Nato-Lands schaffen. Zu den Gewinnern zählt voraussichtlich die  Oppositionspartei Harmonie, deren Unterstützer vor allem aus der starken russischen Minderheit kommen. 06.10.2018 22:00 Uhr 

## Polizei lässt Tietjensee abpumpen
Bremen: Im Rahmen von Mordermittlungen lässt die Polizei den Tietjensee in der Nähe der Hansestadt abpumpen. Die Ermittler hoffen, die Leiche einer vor 25 Jahren verschwundenen Frau zu finden. Die Polizei geht davon aus, dass der See in spätestens fünf Tagen leergepumpt ist. Zuvor hatten Richter die Aktion angeordnet. Derzeit muss sich der ehemalige Lebensgefährte der Frau in einem Prozess verantworten. Ein Jahr nach dem Verschwinden der jungen Mutter hatten Angler im Tietjensee eine Tüte mit dem Verlobungsring und Schminksachen der Vermissten entdeckt. 06.10.2018 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern unterliegt Mönchengladbach
zum Sport: Der FC Bayern München hat seinen Negativlauf mit einer Heimniederlage gegen Borussia Mönchengladbach fortgesetzt. Das Team von Trainer Niko Kovac unterlag den Gladbachern mit 0:3 und hat nun schon vier Pflichtspiele in Serie nicht gewonnen. Zuvor hatte sich bereits Hannover gegen Stuttgart mit 3 : 1 durchgesetzt. Zudem spielten:
Dortmund - Augsburg 4 : 3
Düsseldorf - Schalke  0 : 2
und Mainz - Hertha 0:0 unentschieden 06.10.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
2		21		26		27		33		45
Superzahl:		3 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 06.10.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts in der Südosthälfte länger klar und trocken. In der Nordwesthälfte aufziehende Wolken und gebietsweise Regen. 11 bis 6 Grad. Morgen im Westen und Norden heiter oder sonnig und trocken. Nach Süden und Osten hin anfangs noch viele Wolken mit etwas Regen. 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag meist sonnig und trocken bei 14 bis 23 Grad. 06.10.2018 22:00 Uhr 
