# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Barley: Datenschutzverordnung ist gut für Bürger
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat die neue Verordnung der Europäischen Union für mehr Datenschutz verteidigt. Barley sagte im SWR, für die Verbraucher seien die Regelungen ein Gewinn an Souveränität über ihre Daten. Sie profitierten von der neuen Verordnung. Vor allem kleinere Unternehmen und Verbände beklagen dagegen den bürokratischen Aufwand. Die sogenannte Datenschutzgrundverordnung gilt seit heute. Sie beinhaltet zahlreiche neue Regeln für  Unternehmen, Vereine und Behörden. So müssen Verbraucher nun unter anderem darüber informiert werden, wer persönliche Daten zu welchem Zweck sammelt. Bei Verstößen drohen hohe Geldstrafen. 25.05.2018 12:15 Uhr 

## Merkel fordert besseren Datenschutz
Shenzhen: Bundeskanzlerin Merkel hat mehr Datensicherheit bei der Kooperation mit China in Zukunftstechnologien gefordert. Zum Abschluss ihres zweitägigen Besuches in der Volksrepublik sagte Merkel, Daten seien der entscheidende Faktor und Datensicherheit damit für die Unternehmen das A und O. Die Kanzlerin forderte deutsche Firmen auf, sich in mehr Feldern einen technologischen Vorsprung zu erarbeiten und diesen auch zu halten. Deutschland müsse sich strategisch auf die Digitalisierung und die daraus erwachsenden Veränderungen des Arbeitsmarktes einstellen. Merkel betonte, an den High-Tech-Firmen und Startups in der südchinesischen Metropole Shenzhen lasse sich sehen, dass es sehr gute Möglichkeiten der Kooperation gebe. 25.05.2018 12:15 Uhr 

## Krisentreffen beim Bamf in Bremen
Bremen: In der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge hat ein Krisentreffen wegen der Asylaffäre begonnen. Dabei geht es um viele noch offene Fragen und darum, wie die Aufklärung der Vorgänge organisiert werden soll. An dem Treffen nehmen unter anderem Vertreter des Bundesinnenministeriums sowie die Präsidentin des Bundesamtes, Cordt, teil. In der Bremer Außenstelle soll zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Menschen zu Unrecht Asyl gewährt worden sein. Die Staatsanwaltschaft ermittelt deshalb gegen die frühere Leiterin der Außenstelle und weitere Beschuldigte. Bundesinnenminister Seehofer hat angeordnet, dass in Bremen bis auf weiteres keine Asylentscheidungen mehr getroffen werden dürfen. 25.05.2018 12:15 Uhr 

## Wien: Beratung über Iran-Abkommen gestartet
Wien: In Österreich sind die Beteiligten des Atom-Abkommens mit dem Iran zu einer Beratung zusammengekommen. An dem Treffen der Kommission nehmen die USA nach ihrem Ausstieg aus dem Vertrag erstmals nicht teil. Diplomaten aus Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Russland und China beraten mit einem Vertreter Teherans darüber, wie die Vereinbarung aufrecht erhalten werden kann. Dabei geht es auch um den Umgang mit den US-Sanktionen gegen den Iran. 25.05.2018 12:15 Uhr 

## Iren stimmen über Abtreibungsverbot ab
Dublin: In Irland hat ein Referendum über eine Lockerung des Abtreibungsverbots begonnen. Fast 3,5 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In dem katholisch geprägten Irland gilt bislang eine der strengsten Regelungen in der EU. Wer eine Schwangerschaft abbricht, kann mit bis zu 14 Jahren Gefängnis bestraft werden. Seit 2013 sind allerdings Abtreibungen erlaubt, wenn das Leben der Mutter in Gefahr ist. In Umfragen lagen zuletzt die Befürworter einer Lockerung vorne. 25.05.2018 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.992 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.451 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 17 07. 25.05.2018 12:15 Uhr 
