# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## Merkel erklärt Dublin-System für nicht funktionsfähig
Sevilla: Kanzlerin Merkel hat die bisherige europäische Asylregelung der Dublinverordnung als nicht funktionsfähig bezeichnet. Merkel erklärte nach einem Treffen mit Spaniens Ministerpräsident Sanchez, nach der Theorie dürfte nie ein Migrant oder ein Flüchtling in Deutschland ankommen. Das entspreche aber nicht der Realität. Deswegen müssten die EU-Mitgliedstaaten daran arbeiten, ein faires Verteilsystem zu finden und gemeinsam die Rückführung zu organisieren. Heute war das Flüchtlingsabkommen zwischen Deutschland und Spanien in Kraft getreten. Bereits in dem Land registrierte Flüchtlinge können damit binnen 48 Stunden dorthin zurückgeschickt werden. Entsprechende Verträge mit Griechenland und Italien sollen folgen. 11.08.2018 20:00 Uhr 

## Erdogan befeuert Streit mit den USA
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat den Streit mit den USA weiter angeheizt. Auf einer Veranstaltung am Schwarzen Meer nannte er es eine Schande, dass den USA ein Pastor wichtiger sei als der strategische Nato-Partner Türkei. Zugleich forderte Erdogan seine Landsleute erneut auf, Euro und Dollar in türkische Lira umzutauschen. Der Wert der Währung war nach der Ankündigung höherer US-Zölle gestern weiter gesunken. Am Montag treten die deutlich höheren Abgaben auf Stahlimporte aus der Türkei in Kraft. Hintergrund dieser Entscheidung ist unter anderem, dass der amerikanische Pastor Andrew Brunson wegen Terrorvorwürfen in der Türkei unter Hausarrest steht. 11.08.2018 20:00 Uhr 

## Günther relativiert Gedankenspiele zu Linkenkoalitionen
Kiel: Ministerpräsident Günther hat seine Gedankenspiele zu Bündnissen von CDU und Linken in Ostdeutschland relativiert. Der schleswig-holsteinische Regierungschef betonte, er lehne eine Koalition mit der Linkspartei entschieden ab. Ziel der Union müsse es sein, die politischen Ränder auf beiden Seiten klein zu halten. Seine Äußerungen in einem Zeitungs-Interview hätten sich auf den Fall bezogen, dass nach einer Landtagswahl keine Mehrheiten gegen Linke und AfD möglich seien. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer schrieb auf Twitter, die Christdemokraten lehnten eine Zusammenarbeit mit Linken und AfD weitherhin klar ab. Es reiche nicht, wenn da - so wörtlich - der eine oder andere pragmatische Kopf dabei sei. Linksfraktionschef Bartsch sagte, demokratische Parteien müssten prinzipiell gesprächsbereit sein. Union und Linke trennten in zentralen Fragen aber politische Welten, so Bartsch. 11.08.2018 20:00 Uhr 

## Wagenknecht gegen Einwanderungsgesetz für Fachkräfte
Berlin: Linken-Fraktionschefin Wagenknecht hat sich gegen das geplante Einwanderungsgesetz für Fachkräfte ausgesprochen. Wagenknecht sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", Deutschland müsse seine Kräfte selbst ausbilden. Es sei zynisch, junge Leute mit einem Numerus Clausus vom Studium abzuhalten und dann die qualifizierten Menschen aus armen Ländern zu holen. Internationalismus bedeute nicht, die Mittelschicht woanders abzuwerben, um hier Lohndumping zu betreiben. Hauptgrund des Arbeitskräftemangels sei ein unterfinanziertes Bildungssystem, so Wagenknecht. 11.08.2018 20:00 Uhr 

## Tote bei Unfall auf A20 bei Rostock
Kröpelin: Bei einem Auffahrunfall auf der A20 in Mecklenburg-Vorpommern sind eine 63-Jährige und ein Mädchen ums Leben gekommen. Der elfjährige Bruder des Mädchens schwebt in Lebensgefahr. Einer Polizeisprecherin zufolge erlitten acht weitere Menschen Verletzungen oder stehen unter Schock. Der Unfall habe sich auf der Richtungsfahrbahn Rostock kurz vor der Anschlussstelle Kröpelin ereignet. Eine 46-jährige sei vermutlich ungebremst auf das Auto der Familie aufgefahren. Sie soll unter Alkoholeinfluss gestanden haben. 11.08.2018 20:00 Uhr 

## Weitere EM-Platzierungen
Zum Sport: Bei den European Championships in Schottland hat die deutsche Mixed Staffel der Freiwasserschwimmer Silber gewonnen. Das Team um Becken-Europameister Florian Wellbrock hatte nach fünf Kilometern nur 0,6 Sekunden Rückstand auf die Niederlande. Wasserspringerin Tina Punzel holte die Bronzemedaille vom Drei-Meter-Brett. Christina Wassen und Florian Fandler errangen im gemischten Turm-Synchronspringen ebenfalls Bronze. Und in der 2. Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum beim MSV Duisburg mit 2:0 gewonnen. Zudem siegte Bielefeld gegen Dresden mit 2:1 11.08.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 8 Grad. Morgen an den Küsten starke Bewölkung und zeitweise leichter Regen möglich. Ansonsten überwiegend trocken bei 19 Grad in Flensburg und bis 28 Gradin Northeim. Die weiteren Aussichten:
Am Montag vorerst heiter, im Verlauf des Tages Schauer und Gewitter, Nord nach Süd 22 bis 32 Grad. Am Dienstag wolkiges und teils windiges Schauerwetter bei maximal 20 bis 24 Grad. 11.08.2018 20:00 Uhr 
