# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## SPD empört nach Personalie Maaßen
Berlin: In der SPD wächst die Kritik an der Union wegen der Personalie Maaßen. SPD-Vize Stegner sagte, der Geduldsfaden mit dieser großen Koalition werde bei den Sozialdemokraten extrem dünn. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte der "Rheinischen Post", die Autorität der Kanzlerin habe großen Schaden genommen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer forderte die SPD dazu auf, die Debatte zu beenden und zur Sacharbeit zurückzukehren. Die Große Koalition hatte gestern beschlossen, dass Verfassungsschutz-Präsident Maaßen seinen Posten räumen muss. Er wechselt allerdings als Staatssekretär ins Innenministerium. 19.09.2018 01:00 Uhr 

## Bundesregierung gibt wohl E-Auto-Ziel auf
Berlin: Die Bundesregierung gibt offenbar ihr jüngstes Ziel für die Elektromobilität offiziell auf. Verkehrs-Berater der Regierung kommen in einem Papier zu dem Schluss, dass es nicht mehr gelingen werde, bis 2020 eine Million Elektroautos auf die Straße zu bringen. Dieses Ziel werde voraussichtlich zwei Jahre später erreicht. Anfang 2018 fuhren nach offiziellen Zahlen 335.000 reine Elektro- oder Hybrid-Autos auf deutschen Straßen. 19.09.2018 01:00 Uhr 

## Moorbrand im Emsland - viele Notrufe in Bremen
Meppen: Der verheerende Moorbrand im Emsland hat erneut für Aufregung in anderen Teilen Nordwestdeutschlands gesorgt. In Bremen gingen am Abend hunderte Notrufe wegen Brandgeruchs ein. In einigen Landkreisen in Niedersachsen kam es zu Sichtbehinderungen. Hintergrund ist, dass sich der Moorbrand auf einem Bundeswehr-Gelände im Emsland weiter ausdehnt. Kräftiger Wind hat die Flammen angefacht. Hunderte Feuerwehrleute wollen verhindern, dass die Flammen auf einen angrenzenden Wald übergreifen. 19.09.2018 01:00 Uhr 

## Tuberkulose tödlichste Infektionskrankheit
New York:	Tuberkulose ist weiterhin die Infektionskrankheit mit den meisten Todesopfern. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation starben im vergangenen Jahr 1,6 Millionen Menschen daran. Mit Antibiotika kann die Krankheit geheilt werden, ohne Behandlung ist sie oft tödlich. Die meisten neuen Tuberkulose-Erkrankungen gab es in Ländern Asiens und Afrikas, darunter Indien, Indonesien, China und Nigeria. An den Folgen von Aids starben weltweit 940.000 Menschen. 19.09.2018 01:00 Uhr 

## Dortmund mit Auftakt-Sieg in der Champions-League
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Dortmunder gewannen ihr erstes Gruppenspiel beim FC Brügge in Belgien mit 1:0. Schalke 04 spielte gegen den portugiesischen Club FC Porto 1:1. In der zweiten Bundesliga ist der Hamburger SV neuer Tabellenführer nach einem 1:0-Sieg bei Dynamo Dresden. 19.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag oft sonnig bei 25 bis 31 Grad.) heute Nacht fast überall klar und trocken bei Tiefstwerten zwischen 17 und 11 Grad. Am Tag viel Sonne, im Südosten anfangs noch Schauer und Gewitter. Maximal 25 bis 31 Grad - an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter und trocken, im Westen Schauer- und Gewitterneigung, 22 bis 30 Grad. Am Freitag von West nach Ost ziehende Schauer, 18 bis 30 Grad. 19.09.2018 01:00 Uhr 
