# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2018:


## Skripal zuhause vergiftet
London: Der ehemalige russische Doppelagent Skripal und seine Tochter sind nach Erkenntnissen der britischen Ermittler zuhause in Kontakt mit dem Nervengift gekommen. Laut Polizei wurde an ihrer Haustür in Salisbury die bislang höchste Konzentration der Substanz nachgewiesen. Die britische Regierung geht davon aus, dass es sich um ein Gift aus sowjetischer Produktion handelt und macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Zahlreiche westliche Staaten wiesen daraufhin russische Diplomaten aus. Der Kreml bestreitet die Vorwürfe. 29.03.2018 02:00 Uhr 

## Puigdemont-Anwalt appelliert an Bundesregierung
Neumünster: Im Fall des festgenommenen katalanischen Ex-Regionalpräsidenten Puigdemont hat dessen deutscher Anwalt Schomburg die Bundesregierung zu einer Entscheidung aufgefordert. Schomburg sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Regierung müsse unverzüglich erklären, dass Deutschland eine Auslieferung Puigdemonts an Spanien politisch keinesfalls billigen werde. Der ausgestellte Haftbefehl habe juristisch keinen Bestand. Der Anwalt will das Bundesverfassungsgericht anrufen, falls sein Mandant nicht bald frei kommt. Puigdemont sitzt zurzeit in Neumünster im Gefängnis. 29.03.2018 02:00 Uhr 

## Ecuador kappt Assanges Kommunikation
London: Ecuador hat Wikileaks-Gründer Assange den Zugang zum Internet gekappt. Als Grund nannte die Regierung, Assange habe seine Zusage gebrochen, sich nicht öffentlich in Angelegenheiten anderer Staaten einzumischen. Seine Äußerungen gefährdeten Ecuadors diplomatische Beziehungen. Der Wikileaks-Gründer hatte unter anderem bei Twitter die britischen Schuldzuweisungen gegenüber Russland im Fall Skripal infrage gestellt. Assange lebt seit 2012 in der ecuadorianischen Botschaft in London, um einer Festnahme zu entgehen. 29.03.2018 02:00 Uhr 

## Trauermarsch für getötete Holocaust-Überlebende
Paris:	Tausende Menschen haben in der französischen Hauptstadt mit einem Trauermarsch der getöteten Holocaust-Überlebenden Mireille Knoll gedacht und gegen Antisemitismus protestiert. Daran nahmen auch zahlreiche Politiker teil. Die 85-jährige Knoll war am Freitag in ihrer Wohnung ermordet worden. Zwei Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. Die Polizei geht von einem antisemitischen Motiv aus. 29.03.2018 02:00 Uhr 

## Teil von Millionenbeute entdeckt
Kiel: Der Millionen-Diebstahl aus einem Geldtransporter Ende Januar ist offenbar aufgeklärt. Nach Informationen des NDR in Schleswig-Holstein entdeckte die Polizei eine halbe Million Euro im Auto eines Verdächtigen. Es handelt es sich um einen der beiden Fahrer des Geldtransporters. Sie sollten das Geld vor zwei Monaten von Hamburg nach Kiel bringen. Bei der Ankunft fehlten 2,3 Millionen Euro. Heute wollen die Ermittler Einzelheiten mitteilen. 29.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Viele Wolken und Regen, nach Norden hin teils Schnee bei plus 6 Grad bis 0 Grad. Tagsüber oft Regen- oder Schneeschauer. Gebietsweise auch trocken bei 2 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Karfreitag Wechsel aus Sonne und Wolken, im Südwesten Regen, 3 bis 16 Grad. Am Sonnabend im Norden teils Schnee, im Südwesten Auflockerungen, 3 bis 12 Grad. 29.03.2018 02:00 Uhr 
