# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Ausschreitungen bei Protesten in Frankreich
Paris: Bei den Protesten in der französischen Hauptstadt gegen hohe Benzinpreise ist es erneut zu Ausschreitungen gekommen. Wie befürchtet, haben sich unter die Demonstranten offenbar viele Randalierer gemischt. Sie errichteten Straßenblockaden und warfen Steine auf Polizisten. Als einzelne Teilnehmer versuchten, sich dem abgesperrten Präsidentenpalast zu nähern, setzten die Sicherheitskräfte Wasserwerfer und Tränengas ein. Zuvor hatten sich auf den Champs Elysées Tausende Menschen versammelt, um gegen die aktuellen Kraftstoffpreise und die geplante Ökosteuer auf Diesel zu protestieren. Auch in anderen Orten riefen Demonstranten in gelben Warnwesten zu Straßenblockaden auf. Die Proteste hatten vor etwa einer Woche begonnen und richten sich inzwischen generell gegen Macrons Reformpolitik. 24.11.2018 14:45 Uhr 

## Sorge um Erfolg des Brexit-Gipfels
Berlin: Die Vizepräsidentin des Europaparlaments, Gebhardt, hat dafür plädiert, den morgigen EU-Gipfel zum Austritt Großbritanniens nicht an der Gibraltar-Frage scheitern zu lassen. Das Thema sei ebenso schwierig wie Nordirland, sagte Gebhardt im Bayerischen Rundfunk. Nun müsse die EU-Spitze versuchen, mit der britischen Premierministerin May eine vernünftige Lösung zu finden. Ähnlich äußerte sich Luxemburgs Außenminister Asselborn im Deutschlandfunk. Der spanische Ministerpräsident Sánchez hatte zuvor mit einer Absage des EU-Sondergipfels gedroht, sollte der Streit über die Gibraltar-Frage nicht beigelegt werden. Madrid fordert ein Veto-Recht bei allen künftigen Entscheidungen über Gibraltar. Die Halbinsel gehört seit mehr als 300 Jahren zu Großbritannien, aber auch Spanien erhebt Anspruch auf das Gebiet. 24.11.2018 14:45 Uhr 

## Verbraucherverbände kritisieren Bahn und Bund
Berlin: Angesichts der Probleme bei der Deutschen Bahn fordern mehrere Verbraucherverbände die Bundesregierung zum Handeln auf. Das Unternehmen müsse besser finanziert werden, sagte der Ehrenvorsitzende des Fahrgastverbandes "Pro Bahn", Naumann, im WDR. Andere Länder in Europa würden für ihre Bahnsysteme deutlich mehr Geld zur Verfügung stellen. Der Präsident des Bundesverbandes der Verbraucherzentralen Müller, sagte der "Rheinischen Post", gegen die Verantwortlichen müssten Sanktionen verhängt werden, sollte die Bahn ihre Pünktlichkeitsziele weiter verfehlen. Unterdessen hat der Aufsichtsrat des Unternehmens Ausgaben in Rekordhöhe angekündigt, um die aktuellen Probleme zu beheben. Das Geld soll in Züge, neue Mitarbeiter und das Schienennetz investiert werden. 24.11.2018 14:45 Uhr 

## Elbtower in Hamburg soll größer werden
Hamburg: Der sogenannte Elbtower in der Hansestadt soll höher werden als zunächst geplant. Entsprechende Pläne hat der Hamburger Senat vorgestellt. Danach soll der Turm an Hamburgs Elbbrücken nun fast 245 Meter hoch gebaut werden - also 12 Meter höher als ursprünglich geplant. Grund ist eine öffentliche Aussichtsplattform auf der Turmspitze. In sieben Jahren soll das Gebäude fertig sein und rund eine Milliarde Euro kosten. Investor ist die Signa-Holding von Karstadt-Besitzer Benko. 24.11.2018 14:45 Uhr 

## Ornella Wahner holt Gold bei Box-WM
Zum Sport: Bei den Box-Weltmeisterschaften in Indien hat Ornella Wahner die Goldmedaille gewonnen. Die mehrfache deutsche Meisterin setzte sich im Finale im Federgewicht mit 4:1 Punkten gegen die Inderin Sonia durch. Es ist der bislang größte Erfolg im deutschen Amateurboxen der Frauen. Und noch eine Personalie aus der Fußball-Bundesliga: Der frühere Nationalspieler Simon Rolfes wird neuer Sportdirektor bei Bayer Leverkusen. Der 36-Jährige tritt zum 1. Dezember die Nachfolge von Sportdirektor Boldt an, der den Verein zum Saisonende verlassen wird und Rolfes bis dahin einarbeiten soll. 24.11.2018 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken; im Norden überwiegend trocken, später von Süden her aufkommender Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 24.11.2018 14:45 Uhr 
