# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2018:


## Enttäuschte Reaktionen auf Zuckerberg
Brüssel: Nach der Anhörung von Facebook-Chef Zuckerberg im EU-Parlament haben sich einige Teilnehmer unzufrieden geäußert. Zuckerberg sei vielen Fragen ausgewichen, hieß es fraktionsübergreifend. Die Sorgen der Nutzer in Europa habe der Konzernchef nicht aufgelöst, betonte der Grünen-Politiker Albrecht. Der Vorsitzende der europäischen Sozialdemokraten, Bullmann, forderte eine weitere Anhörung. Die EU-Vertreter kritisierten auch, dass Zuckerberg erst am Ende der Fragerunde Stellung nahm. Der 31-Jährige hatte sich vor den EU-Parlamentariern für den Datenskandal entschuldigt und den Nutzern besseren Schutz in Aussicht gestellt. 23.05.2018 01:00 Uhr 

## Anzeige gegen BAMF-Chefin Cordt
Nünberg: Die Staatsanwaltschaft prüft eine Anzeige gegen die Chefin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Cordt. Wie eine Sprecherin der Behörde in Nürnberg mitteilte, geht es um den Verdacht der Beihilfe zum unerlaubten Aufenthalt. Hintergrund ist die Affäre um unzulässige Asylbescheide in der Bremer Außenstelle des Bundesamts. Cordt soll schon frühzeitig über Unregelmäßigkeiten informiert worden sein. Die Staatsanwaltschaft dementierte gleichzeitig einen Medienbericht, wonach bereits ein Ermittlungsverfahren gegen Cordt eingeleitet worden ist. 23.05.2018 01:00 Uhr 

## Maas: Enge Bindung zu USA trotz Differenzen
Washington: Bundesaußenminister Maas hat seinen Antrittsbesuch in den USA begonnen. Zum Auftakt betonte er die Bedeutung der transatlantischen Beziehungen. Der SPD-Politiker sagte, die Bindung zu den USA sei - trotz aller Differenzen - eng und tief. Bei seinem zweitägigen Besuch wird Maas den US-Außenminister Pompeo treffen. Dieser hatte in einer Grundsatzrede zum Iran erklärt, das Land werde wirtschaftlich ausgetrocknet, sollte es sich nicht auf die US-Forderungen für eine Befriedung der Nahost-Region einlassen. 23.05.2018 01:00 Uhr 

## Briten gedenken Opfern von Manchester
Manchester: Die Briten haben mit einer Schweigeminute des Terroranschlags auf ein Popkonzert vor einem Jahr gedacht. Ein islamistischer Attentäter hatte sich unter die Konzertbesucher in Manchester gemischt und eine selbstgebaute Bombe gezündet. 22 Menschen wurden getötet, hunderte weitere verletzt. Die Terrororganisation IS reklamierte die Tat für sich. 23.05.2018 01:00 Uhr 

## Zweite Bundesliga: Aue schafft Klassenerhalt
Zum Sport: Der FC Erzgebirge Aue spielt auch in der kommenden Saison in der Zweiten Fußball-Bundesliga. Die Sachsen gewannen das Relegations-Rückspiel gegen den Karlsruher SC mit 3 zu 1. Im Hinspiel hatten sich beide Mannschaften 0 zu 0 getrennt. 23.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunächst im Südwesten noch Schauer und Gewitter. Sonst gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 5 bis 16 Grad. Tagsüber nach Norden hin trocken. Im Süden Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 22 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Nordosten sonnig, im Südwesten gebietsweise Gewitter möglich, 17 bis 28 Grad. Am Freitag teils Gewitter möglich, 18 bis 30 Grad. 23.05.2018 01:00 Uhr 
