# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Genua: Suche nach Unglücksursache
Genua: Am Tag nach dem verheerenden Einsturz einer Autobahnbrücke suchen Hunderte Rettungskräfte weiter nach Überlebenden und Toten. Beteiligt sind Mitarbeiter von Feuerwehr, Polizei und Rotem Kreuz. Bis heute früh haben sie 31 Tote unter den Trümmern der Brücke geborgen, unter ihnen drei Kinder und Jugendliche. Fünf Leichen konnten noch nicht identifiziert werden. Die Ursache der Katastrophe ist noch unklar. Der italienische Innenminister Salvini betonte, die Verantwortlichen müssten für das Desaster zur Rechenschaft gezogen werden. Er wird heute am Unglücksort in Genua erwartet. Gestern waren zahlreiche Autos und Lastwagen mehr als 40 Meter in die Tiefe gestürzt, als in Genua die vierspurige Morandi-Brücke einstürzte. 15.08.2018 06:45 Uhr 

## Bundeskabinett berät über Dürreschäden
Berlin: Die schweren Dürreschäden für Landwirte in vielen Regionen Deutschlands beschäftigen heute erneut das Bundeskabinett. Agrarministerin Klöckner will eine Verordnung auf den Weg bringen, die Viehhaltern mit drohender Futterknappheit helfen soll. Dadurch soll es unter anderem ausnahmsweise möglich sein, sogenannte ökologische Vorrangflächen stärker zu nutzen. Sie dienen sonst in erster Linie als Rückzugsorte für Vögel und Insekten. Außerdem wird Klöckner das Kabinett über den geschätzten Gesamtschaden und mögliche staatliche Zuschüsse informieren. 15.08.2018 06:45 Uhr 

## Debatte über Arbeitsmarkt-Zugang für abgelehnte Asylbewerber
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund sieht einen möglichen Arbeitsmarkt-Zugang für abgelehnte Asylbewerber kritisch. Das würde die Akzeptanz eines Zuwanderungsgesetzes für Fachkräfte infrage stellen und unterschiedliche Ziele vermischen, sagte Hauptgeschäftsführer Landsberg der "Rhein-Neckar-Zeitung". Hintergrund ist ein Vorschlag von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther, auch abgelehnten Asylbewerbern einen Weg in den deutschen Arbeitsmarkt zu ermöglichen. Sein Parteikollege, Unions-Fraktionschef Kauder sprach in der "Passauer Neuen Presse" von falschen Anreizen. SPD und FDP dagegen begrüßten Günthers Vorstoß. FDP-Generalsekretärin Beer sagte, gut integrierte und straffrei gebliebene Asylbewerber müssten in Deutschland die Chance auf einen Spurwechsel haben. 15.08.2018 06:45 Uhr 

## London: Ermittlungen wegen Terrorverdachts
London: Nach dem mutmaßlichen Anschlag vor dem britischen Parlamentsgebäude laufen die Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat. Ermittler durchsuchten gestern Abend mehrere Wohnungen in Birmingham und Nottingham. Dort sollen unter anderem Bekannte des Tatverdächtigen leben, der unmittelbar nach dem Vorfall festgenommen wurde. Der 29-Jährige mit britischer Staatsbürgerschaft war den Ermittlungen zufolge gestern mit seinem Auto in eine Gruppe von Fußgängern und Fahrradfahrern gefahren. Drei Menschen wurden verletzt. Der Mann soll bislang jede Aussage verweigern. Scotland Yard ermittelt wegen Terrorverdachts. 15.08.2018 06:45 Uhr 

## Verdi und Ryanair beginnen Tarifverhandlungen
Dublin: Heute beginnen die Tarifverhandlungen für das Kabinenpersonal der irischen Fluggesellschaft Ryanair in Deutschland. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die etwa 1.000 Beschäftigten mehr Geld und eine bessere Absicherung. Unter anderem geht es um die Frage, ob Ryanair die in Deutschland geltenden Sozialstandards anerkennt, zum Beispiel die Gehaltsfortzahlung im Krankheitsfall. Bei den Verhandlungen heute geht es ausschließlich um das deutsche Ryanair-Kabinenpersonal. Weil die Gespräche der Gewerkschaften zur Situation der Piloten keine Fortschritte machten, war es in der vergangenen Woche in mehreren europäischen Ländern zu Streiks gekommen. 15.08.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, nur gelegentlich Aufheiterungen und im Nord- und Ostseeumfeld sowie in Schleswig-Holstein örtlich Schauer. 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 06:45 Uhr 
