# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2018:


## Erdogan beendet Staatsbesuch in Deutschland
Köln: Nach der Eröffnung der Zentralmoschee in der Stadt am Rhein hat der türkische Präsident Erdogan seinen Staatsbesuch in Deutschland beendet. Seine Maschine hob laut Polizei vom Flughafen Köln/Bonn ab. Der mehrstündige Aufenthalt Erdogans in Köln zuvor war sowohl von Tausenden seiner Anhänger als auch von zahlreichen Gegnern begleitet worden. Die Teilnehmerzahlen blieben allerdings hinter den Erwartungen zurück. Die Polizei hatte mit einem der größten Einsätze ihrer Geschichte den Bereich rund um die Moschee gesichert. Zwischenfälle wurden nicht gemeldet. In seiner Rede in Köln hatte Erdogan eine bessere Integration der Türken in Deutschland gefordert. Der Präsident bemängelte zugleich den hiesigen Umgang mit dem ehemaligen Fußballnationalspieler Mesut Özil und seinem Kollegen Ilkay Gündogan. Diese waren nach einem Foto mit Erdogan starker Kritik ausgesetzt. Zugleich wertete Erdogan seinen Besuch in Deutschland insgesamt als Erfolg. 30.09.2018 01:00 Uhr 

## Anti-Rassismus-Demo in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt sind mindestens 20.000 Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Rassismus zu protestieren. Das hat die Polizei bestätigt. Die Veranstalter zeigten sich von der Resonanz begeistert, ihre Erwartungen seien übertroffen worden. Nach ihrer Zählung nahmen 35.000 Männer, Frauen und Kinder an der Parade teil, die vom Rathausmarkt bis zum Abschlusskonzert am Hafen zogen. Zu der Kundgebung unter dem Motto "United against Racism" hatte ein Bündnis von mehr als 450 Gruppen aufgerufen, darunter "Sea Watch" und "Seebrücke Hamburg". 30.09.2018 01:00 Uhr 

## Tech-Milliardär Musk wird entmachtet
New York: Der umstrittene Tech-Milliardär Elon Musk darf Vorstandschef beim Elektroautobauer Tesla bleiben, muss aber den Vorsitz des Verwaltungsrates abgeben. Musk einigte sich mit der US-Börsenaufsicht nach deren Angaben außerdem darauf, eine zweistellige Millionenstrafe zu bezahlen. Musk und Tesla hätten einer entsprechenden Einigung im Streit um Vorwürfe des Aktienbetrugs zugestimmt, ohne dass der Unternehmer eine Schuld einräumen oder bestreiten muss. Hintergrund ist Musks überraschende Ankündigung vom August, Tesla von der Börse nehmen zu wollen. Die US-Aufsicht warf Musk in ihrer Klage vor, dabei falsche und irreführende Angaben gemacht zu haben. 30.09.2018 01:00 Uhr 

## Helfer in Indonesion bergen immer mehr Tote
Jakarta: Bei den schweren Erdbeben und einem darauf folgenden Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi sind nach neuen Erkenntnissen mehr als 400 Menschen ums Leben gekommen. Die Regierung erklärte, die Zahl werde noch weiter steigen. Hunderte Opfer seien noch unter Trümmern begraben. Außerdem gebe es mehr als 500 Verletzte. Ungeklärt sei zudem das Schicksal vieler Besucher eines Festivals an einem Strand, die von der Flutwelle überrascht worden waren. Die Insel Sulawesi zählt zu den größten Indonesiens. 30.09.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen unterliegt Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen gegen Dortmund 2:4 verloren. Zuvor waren die Vereine aus Norddeutschland heute ohne Sieg geblieben: Der VfL Wolfsburg spielte gegen Borussia Mönchengladbach 2:2 unentschieden, Werder Bremen musste sich mit 1:2 beim VfB Stuttgart geschlagen geben. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Leipzig 1:2
Nürnberg - Düsseldorf 3:0
und
Schalke - Mainz  1:0. 30.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht weitgehend klar, nur im Nordwesten Wolkenfelder, kaum Regen. Tiefstwerte 12 bis -2 Grad. Am Tage im Nordwesten Wolkenfelder, nur vereinzelt Regen, sonst sonnig und durchweg trocken. Höchstwerte 14 Grad in Nordfriesland und 26 Grad am Kaiserstuhl. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer, 8 bis 15 Grad. Am Dienstag im Nordwesten neue Regenwolken, im Süden sonnig, 9 bis 15 Grad. 30.09.2018 01:00 Uhr 
