# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Mäurer wirbt für Kostenbeteiligung der Klubs
Bremen: Nach dem Erfolg im Gerichtsverfahren will Innensenator Mäurer sich dafür einsetzen, dass eine Kostenbeteiligung von Fußball-Klubs an Polizeieinsätzen jetzt bundesweite Praxis wird. Mäurer sagte auf NDR Info, er werde bei der Innenministerkonferenz für den Bremer Weg werben. Die Deutsche Fußball Liga müsse sich ihrer Verantwortung stellen. Nach einem Urteil des Oberverwaltungsgerichts Bremen ist es rechtmäßig, den verstärkten Polizeieinsatz bei sogenannten Risikospielen der DFL in Rechnung zu stellen. Nach Auffassung der Richter ist die Sicherheit zwar Kernaufgabe des Staates. Sie halten eine Kostenbeteiligung aber für zulässig, weil die Klubs auch aufgrund der Sicherheitsleistungen der Polizei wirtschaftlich erfolgreich seien. Die Deutsche Fußball Liga will das Urteil anfechten. DFL-Präsident Rauball sagte, der Fußball sei nicht Verursacher von Gewalt. 21.02.2018 18:15 Uhr 

## Syrien: Weiter Angriffe in Ost-Ghuta
Damaskus: Die Angriffe der syrischen Armee auf das Rebellengebiet Ost-Ghuta dauern an. Aktivisten berichten erneut von zahlreichen Toten und Verletzten. Die Region sei aus der Luft und mit Artillerie beschossen worden, teilte die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit. Auch Fassbomben sollen zum Einsatz gekommen sein. Rund 400.000 Menschen sind in Ost-Ghuta eingeschlossen. Die Bundesregierung verurteilte die Offensive der syrischen Armee und sprach von einem Feldzug gegen die eigene Bevölkerung. Im Norden Syriens verstärkt die Türkei unterdessen ihren Militäreinsatz gegen die Kurdenmiliz YPG. Präsident Erdogan drohte Unterstützern der YPG Konsequenzen an. 21.02.2018 18:15 Uhr 

## ARD-Bericht: Tausende Todesfälle durch NO2
Dessau-Roßlau: In Deutschland sterben offenbar jedes Jahr etwa 6.000 Menschen vorzeitig durch Stickoxide aus Dieselabgasen. Wie das ARD-Magazin Report Mainz berichtet, geht das aus einer Untersuchung des Umweltbundesamtes hervor. Demnach kann Stickstoffdioxid langfristig bereits in geringen Konzentrationen schwere Folgen wie Herz-Kreislauf-Erkrankungen haben. Gefährdet seien nicht nur Bewohner von Städten, sondern auch Menschen im ländlichen Raum. Die Untersuchung soll Anfang März offiziell vorgestellt werden. Das Umweltbundesamt hat dafür zahlreiche wissenschaftliche Studien ausgewertet. Die Behörde bestätigte die Existenz der Analyse. Man habe dabei nur solche Krankheiten berücksichtigt, bei denen statistische Zusammenhänge mit Stickstoffdioxid-Belastungen verlässlich nachgewiesen worden seien. 21.02.2018 18:15 Uhr 

## Florida: Schüler fordern schärferes Waffenrecht
Tallahassee: Überlebende des Schulmassakers mit 17 Toten in Florida haben in der Hauptstadt des Bundesstaates für ein schärferes Waffenrecht in den USA demonstriert. Anschließend trafen sie sich mit Abgeordneten um über mögliche Konsequenzen zu diskutieren. Auch in anderen Teilen Floridas gab es Proteste. Am Abend will US-Präsident Trump in Washington mit Schülern und Lehrern der betroffenen Schule in Parkland sprechen. Dort hatte ein 19-Jähriger vor einer Woche 14 Schüler und drei Erwachsene erschossen. 21.02.2018 18:15 Uhr 

## Olympia: Gold im Zweierbob der Frauen
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea bleibt das deutsche Team in der Erfolgsspur. Zweierbob-Pilotin Mariama Jamanka und ihre Anschieberin Lisa-Marie Buckwitz holten Gold. Silber ging an Elana Meyers Taylor aus den USA. Die zweimalige Olympiasiegerin Kaillie Humphries aus Kanada gewann Bronze. Und das deutsche Eishockey-Team hat überraschend das Halbfinale erreicht. Die DEB-Auswahl gewann 4:3 in der Verlängerung gegen Schweden. Im Halbfinale spielen die Deutschen übermorgen gegen Kanada. 21.02.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12. 470 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.048 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 17. 21.02.2018 18:15 Uhr 
