# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Gröhe weist SPD-Rentenvorstoß zurück
Berlin: In der großen Koalition bahnt sich ein Streit über die Zukunft der Rente an. Anlass ist die Forderung von Finanzminister Scholz, das Rentenniveau weit über das Jahr 2025 hinaus zu garantieren. Unionsfraktions-Vize Gröhe sprach von einer unverantwortlichen Festlegung. Er warf dem SPD-Politiker Scholz vor, die Arbeitsgrundlage der eingesetzten Rentenkommission zu gefährden. Diese soll Empfehlungen für das Rentensystem von 2030 an ausarbeiten. Scholz hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 zu garantieren. Bislang ist im Koalitionsvertrag vereinbart, bei der Standardrente lediglich bis 2025 ein Niveau von 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu garantieren. Scholz drohte der Union mit einem Rentenwahlkampf, falls es zu keiner weiterreichenden Lösung kommt. 19.08.2018 19:00 Uhr 

## Einwanderung: Nahles fordert Spurwechsel
Berlin: SPD-Chefin Nahles fordert von der Union ein Entgegenkommen beim geplanten Zuwanderungsgesetz. CDU und CSU müssten ihren Streit über den sogenannten Spurwechsel im Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern aufgeben, sagte Nahles im ZDF. Zur Zeit würden oft die falschen Leute abgeschoben. Gut integrierte Menschen, die arbeiten oder eine Ausbildung machen, müssten eine Bleibeperspektive erhalten, so Nahles. Die CSU und Teile der CDU sind dagegen, diese Möglichkeit im geplanten Einwanderungsgesetz für Fachkräfte zu verankern. SPD, Grüne und FDP sprechen sich dafür aus, wenn die Betroffenen einen Arbeits- oder Ausbildungsplatz haben. 19.08.2018 19:00 Uhr 

## Peskow: Viererformat für Syrien geplant
Moskau:	Bundeskanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin wollen ihre Pläne für ein neues Format zur Stabilisierung Syriens vorantreiben. Nach Angaben von Kremlsprecher Peskow sollen auch Frankreich und die Türkei eine wichtige Rolle spielen. Demnach sollen sich zunächst Experten aus den vier Ländern treffen. Laut Peskow ist aber auch ein Gipfeltreffen denkbar. Merkel und Putin hatten sich gestern auf Schloss Meseberg in der Nähe von Berlin getroffen. In dem dreistündigen Gespräch ging es neben der Lage in Syrien auch um den Konflikt in der Ost-Ukraine und die Gas-Pipeline Nord Stream 2. Nach Angaben der russischen Regierung waren sich die Kanzlerin und der russische Präsident einig, trotz drohender US-Sanktionen an dem Projekt festzuhalten. 19.08.2018 19:00 Uhr 

## Indonesien: Neues Erdbeben auf Lombok
Jakarta: Die indonesische Ferieninsel Lombok ist heute von zwei weiteren starken Erdbeben erschüttert worden. Über Opfer und Schäden ist bislang nichts bekannt. Das zweite Beben soll eine Stärke von 6.9 gehabt haben. Damit war es offenbar noch stärker als das erste heute Vormittag. Augenzeugen berichten von heftigen Erschütterungen. Menschen seien schreiend auf die Straße gelaufen. Vor zwei Wochen waren auf Lombok bei einem Beben mehr als 480 Menschen getötet und tausende weitere verletzt worden. 19.08.2018 19:00 Uhr 

## Hamburg-CDU will Özkan als Spitzenkandidatin
Hamburg:	Die CDU der Hansestadt will bei der Bürgerschaftswahl 2020 mit Aygül Özkan als Spitzenkandidatin antreten. Das gab die Partei bei einer Pressekonferenz bekannt. Demnach ist jedoch noch unklar, wann Özkan offiziell nominiert werden kann. Erst vor wenigen Tagen sei bei ihr eine schwere Krankheit diagnostiziert worden. Özkan bat um Verständnis dafür, dass sie die Herausforderung derzeit nicht annehmen könne. Ursprünglich sollte die Entscheidung über einen Spitzenkandidaten erst im Herbst fallen. Die gebürtige Hamburgerin war von 2010 bis 2013 in Niedersachsen Ministerin für Soziales, Frauen, Familie, Gesundheit und Integration. 19.08.2018 19:00 Uhr 
