# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Groß-Razzia gegen Zuhälternetzwerk
Berlin: Die Bundespolizei hat bei ihrer bislang größten Razzia ein illegales Netzwerk organisierter Kriminalität im Rotlichtmilieu zerschlagen. Die Drahtzieher der Bande sollen Hunderte Frauen und Transsexuelle aus Thailand nach Deutschland geschleust haben, damit sie hier als Prostituierte arbeiten. Laut Polizei wurden sie wie Sklaven gehalten. Etwa 1500 Beamte hatten heute früh bundesweit mehr als 60 Bordelle, Büros und Wohnungen durchsucht. Razzien gab es in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Hamburg und weiteren neun Bundesländern. Die Ermittler nahmen mehr als 100 Menschen vorläufig fest. 18.04.2018 18:15 Uhr 

## Durchsuchungen bei Porsche
Stuttgart: Die Affäre um manipulierte Diesel-Autos hat den Vorstand des Sportwagenbauers Porsche erreicht. Nach Durchsuchungen in Baden-Württemberg und Bayern teilte die Staatsanwaltschaft Stuttgart mit, sie ermittele erstmals auch gegen einen amtierenden Vorstand der VW-Tochter. Es gehe um den "Verdacht des Betruges und der strafbaren Werbung" wegen der Manipulationen an den Abgaswerten von Dieselmotoren. Gegen welches der sieben Porsche-Vorstandsmitglieder ermittelt wird, wurde nicht mitgeteilt. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung soll Entwicklungs-Chef Steiner in die Betrugsaffäre verwickelt sein. An zehn Standorten bei Porsche und der Konzernschwester Audi in Ingolstadt waren mehr als 30 Staatsanwälte und rund 160 Polizisten im Einsatz. 18.04.2018 18:15 Uhr 

## Merkel empört über antisemitischen Angriff
Berlin: Die Bundesregierung hat entsetzt auf den jüngsten antisemitischen Angriff in der Hauptstadt reagiert. Kanzlerin Merkel erklärte, man müsse mit aller Härte und Entschlossenheit gegen jegliche Form von Antisemitismus vorgehen. Der Kampf gegen solche
Ausschreitungen müsse gewonnen werden. Bundesjustizministerin Barley verurteilte den Angriff als Schande für Deutschland. Außenminister Maas schrieb auf Twitter, Juden dürften sich hier nie wieder bedroht fühlen. Nach Angaben der Berliner Polizei waren gestern Abend im Stadtteil Prenzlauer Berg zwei Männer mit jüdischer Kopfbedeckung von Unbekannten beschimpft worden. Ein arabisch sprechender Mann habe anschließend mit einem Gürtel auf einen der beiden eingeschlagen. 18.04.2018 18:15 Uhr 

## Erdogan kündigt Neuwahlen an
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Neuwahlen angekündigt. Als Termin für die vorgezogenen Parlaments- und Präsidentschaftswahlen nannte er den 24. Juni. Ursprünglich sollten sie im November kommenden Jahres stattfinden. Erdogan sagte, die Wahlen würden vorverlegt, um wegen bevorstehender Herausforderungen rascher zu einem Präsidialsystem zu wechseln. Es soll nach den Abstimmungen in Kraft treten und verleiht dem Staatschef zahlreiche zusätzliche Befugnisse. Vor einem Jahr hatte eine knappe Mehrheit der Türken in einem Referendum für die Einführung eines Präsidialsystems votiert. Auch während der Wahlen im Sommer gilt der Ausnahmezustand. Das Parlament hat ihn heute um weitere drei Monate verlängert. 18.04.2018 18:15 Uhr 

## Zwei Millionen bezahlbare Wohnungen fehlen
Berlin: In deutschen Großstädten fehlen einer neuen Studie zufolge fast zwei Millionen bezahlbare Wohnungen. Die Gewerkschaft Verdi erklärte, besonders groß sei der Bedarf an kleinen Wohneinheiten bis 45 Quadratmetern. Hiervon fehlten etwa 1,4 Millionen. Die Daten basieren auf einer Erhebung der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung. Als bezahlbar gelten dabei Mieten, die zuzüglich Nebenkosten nicht mehr als knapp ein Drittel des Haushaltseinkommens ausmachen. Die meisten Wohnungen fehlen demnach in Berlin, Hamburg und Köln. 18.04.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.591 Punkten. Und damit unverändert. Der Dow Jones aktuell: 24.800 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 77. 18.04.2018 18:15 Uhr 
