# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## Erdogan: USA sollen keine Waffen an Kurden liefern
Ankara: Der türkische Staatschef Erdogan hat die USA aufgerufen, ihre Waffenlieferungen an die Kurden in Syrien einzustellen. In einem Telefonat mit US-Präsident Trump betonte Erdogan, der laufende Militäreinsatz der Türkei richte sich gegen Terroristen. Trump rief nach Angaben des Weißen Hauses Erdogan auf, sich in Syrien militärisch zurückzuhalten und zivile Opfer zu vermeiden. Die zunehmende Gewalt untergrabe gemeinsame Ziele. Die Türkei geht seit Tagen in Nord-Syrien gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Sie stuft die Gruppe als Terrororganisation ein, während die USA gemeinsam mit der YPG gegen den IS kämpft. 25.01.2018 08:45 Uhr 

## SPD diskutiert über Parteieintritte
Berlin: Die SPD-Spitze kommt am Vormittag zusammen, um ihren Kurs für die Koalitionsgespräche mit CDU und CSU abzustecken. Neben dem Präsidium und dem Sondierungsteam nehmen auch die Bundesminister und die SPD-Ministerpräsidenten an dem Treffen teil. Morgen sollen die Koalitionsverhandlungen voraussichtlich beginnen. In der SPD gibt es weiter Ablehnung gegen ein neues Bündnis mit der Union. Nach dem Aufruf der Jusos und Parteilinken, in die SPD einzutreten, verzeichnen viele Landesverbände zahlreiche Neuzugänge. Die bayerische SPD-Landesvorsitzende Kohnen begrüßte die Aktion als Bereicherung für die Partei. Auf NDR Info sagte sie, die Sozialdemokraten hätten auf ihrem debattenreichen Parteitag gezeigt, dass Politik viel wert sei und Engagement Spaß mache. 25.01.2018 08:45 Uhr 

## Krach bei den Metallern verschärft sich
Stuttgart: Der Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie droht zu eskalieren. IG Metall und Arbeitgeber brachen ihre Gespräche im Pilotbezirk Baden-Württemberg gestern Abend nach acht Stunden ergebnislos ab. Die Gewerkschaft will heute darüber beraten, ob die bislang stundenweisen Arbeitsniederlegungen zu 24-Stunden-Warnstreiks ausgeweitet werden. In dem Tarifstreit geht es unter anderem um das von der IG Metall geforderte Modell für eine Arbeitszeitverkürzung. Ungeachtet der festgefahrenen Situation in Baden-Württemberg kommen Arbeitgeber und Gewerkschaft im Metall-Bezirk Küste heute in Hamburg zu ihrer vierten Verhandlungsrunde zusammen. Dabei geht es vor allem um regionale Themen wie Wasch- und Umkleidezeiten und die Angleichung der Schichtzuschläge. 25.01.2018 08:45 Uhr 

## GfK: Verbraucher in Kauflaune
Nürnberg: Die deutschen Verbraucher sind zum Jahresauftakt so zuversichtlich wie selten zuvor. Wie aus der neuen Konsumklimastudie des Marktforschungsunternehmens GfK hervorgeht, ist die Bereitschaft zu größeren Anschaffungen hoch. Die Experten begründen die positive Sicht der Verbraucher mit der anhaltend guten Lage am Arbeitsmarkt. Diese führe zu einer weiter steigenden Einkommenserwartung. Für ihre repräsentativen Studien zum Konsumklima führen die Marktforscher jeden Monat etwa 2.000 Interviews mit Verbrauchern. 25.01.2018 08:45 Uhr 

## Angelique Kerber bei Australian Open ausgeschieden
Zum Sport: Tennis-Profi Angelique Kerber hat das Finale der Australian Open verpasst. Die Kielerin unterlag im Halbfinale des Grand-Slam-Turniers in Melbourne der Weltranglistenersten Simona Halep aus Rumänien mit 3:6, 6:4 und 7:9. Im Endspiel trifft Halep auf Caroline Wozniacki aus Dänemark. Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien ist das deutsche Team ausgeschieden. Die Nationalmannschaft verlor das entscheidende Hauptrundenspiel gegen Spanien mit 27:31. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga musste sich Eintracht Braunschweig mit 0:2 beim 1. FC Heidenheim geschlagen geben. 25.01.2018 08:45 Uhr 
