# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Merkel fordert mehr Toleranz
Berlin: Kanzlerin Merkel wünscht sich mehr Toleranz und Miteinander in der Gesellschaft. In ihrer Neujahrsansprache sagte sie, Respekt und Offenheit hätten Deutschland stark gemacht. Für diese Werte müssten sich alle einsetzen. Merkel betonte, die Herausforderungen der Gegenwart seien nur durch Zusammenhalt zu meistern, auch international. Als wichtigste Aufgaben nannte sie den Klimawandel, die Migration und den Anti-Terror-Kampf. Diese Fragen ließen sich am besten lösen, wenn die Belange anderer mitbedacht würden - auch im eigenen Interesse. Die Kanzlerin räumte ein, dass die Große Koalition 2018 nicht immer eine gute Figur gemacht habe. Viele Menschen hätten mit der Bundesregierung gehadert, unter anderem wegen des Streits zwischen ihr und Innenminister Seehofer. Ein schwieriges politisches Jahr gehe zu Ende. 31.12.2018 06:15 Uhr 

## Offenbar langsamer US-Abzug aus Syrien
Washington: Die USA verzögern offenbar den Abzug ihrer Truppen aus Syrien. Der republikanische Senator Graham sagte nach einem Treffen mit Präsident Trump, die Pläne würden auf kluge Weise verlangsamt. Hintergrund ist offenbar der Kampf gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat". Der Präsident, so Graham, verstehe die Notwendigkeit, die Arbeit zu Ende zu bringen. Außerdem spiele der Schutz der verbündeten Kurden eine Rolle. Einen genauen Zeitplan nannte der republikanische Politiker nicht. Präsident Trump hatte vor knapp zwei Wochen angekündigt, die etwa 2.000 US-Soldaten in Syrien zeitnah aus dem Land abzuziehen. Seither gibt es unter anderem Befürchtungen, die Türkei könne die Situation für eine Offensive in den syrischen Kurdengebieten nutzen. 31.12.2018 06:15 Uhr 

## Frontex: Bundesregierung widerspricht Juncker
Berlin:	Die Bundesregierung hat den Vorwurf von EU-Kommissionschef Juncker zur Grenzschutzagentur Frontex zurückgewiesen. Juncker hatte den Mitgliedsstaaten Heuchelei beim Kampf gegen illegale Einwanderung vorgeworfen. So forderten die Staats- und Regierungschefs seit zwei Jahren einen besseren Schutz der Außengrenzen. Die Kommissionspläne, Frontex bis Ende 2020 massiv aufzustocken, stießen nun aber auf Bedenken. Dazu sagte Innen-Staatssekretär Krings der "Rheinischen Post", größer als das Personalproblem bei Frontex sei der Mangel an Befugnissen. Genau an dieser Aufgabe laufe Juncker aber zielsicher vorbei. Ein Ausbau von Frontex sei zwar wünschenswert. Es habe aber keinen Sinn, wenn die abgeordneten Beamten nur Strichlisten führten. 31.12.2018 06:15 Uhr 

## BA rechnet 2019 mit Rekordbeschäftigung
Nürnberg:	Die Bundesanstalt für Arbeit rechnet im kommenden Jahr mit einem neuen Beschäftigungsrekord. Behördenchef Scheele sagte der "Bild"-Zeitung, die Arbeitslosigkeit sinke weiter. Das Risiko, seinen Job zu verlieren, sei so niedrig wie seit Jahren nicht mehr. Im neuen Jahr würden insbesondere auch Menschen profitieren, die schon sehr lange arbeitslos seien. Die Jobcenter seien inzwischen finanziell viel besser ausgestattet, um Langzeitarbeitslose individueller zu beraten und zu qualifizieren. 31.12.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 14 31. 31.12.2018 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, teils neblig, stellenweise etwas Nieselregen. 6 bis 10 Grad. 31.12.2018 06:15 Uhr 
