# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2018:


## Umstrittene Familientrennung: Trump lenkt ein
Washington: Nach weltweiter Kritik hat US-Präsident Trump die Trennung illegal eingereister Migranten von ihren Kindern beendet. Er unterzeichnete ein Dekret, das darauf abzielt, Eltern und Kinder an der Grenze zu Mexiko gemeinsam in Gewahrsam zu halten. Die Fälle sollen beschleunigt bearbeitet werden. Der US-Präsident betonte gleichzeitig, weiterhin mit aller Härte gegen illegale Einwanderer vorzugehen. Seit Anfang Mai waren beim Grenzübertritt mehr als 2.000 Kinder von ihren Eltern getrennt worden. 21.06.2018 02:00 Uhr 

## EU-Kommission legt Plan für Flüchtlingsgipfel vor
Brüssel: Die EU-Kommission hat Vorschläge für einen härteren Kurs in der Flüchtlingspolitik vorgelegt. Mehrere Medien zitieren aus einem Entwurf für den Sondergipfel am Sonntag. Darin werden Strafen für Flüchtlinge gefordert, sollten diese nach Registrierung das Land verlassen. An Bahnhöfen und Flughäfen sind demnach mehr Kontrollen geplant. An dem EU-Treffen nehmen unter anderem Deutschland, Frankreich, Österreich und Italien teil. Vorher besucht Kanzlerin Merkel Jordanien und den Libanon. Bei den Gesprächen heute und morgen steht die Situation der Flüchtlinge im Mittelpunkt. 21.06.2018 02:00 Uhr 

## Von der Leyen in den USA
Washington: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat ihren Willen zu einem höheren Wehretat bekundet. Nach einem Gespräch mit ihrem US-Kollegen Mattis in Washington sagte sie, einen Teil der Strecke habe die Bundesregierung bereits zurückgelegt. Von der Leyen betonte, Berlin werde sich nicht treiben lassen. US-Präsident Trump hatte die deutschen Verteidigungsausgaben mehrfach als zu niedrig kritisiert. Mattis sagte nach dem Treffen, die Bundesregierung sei auf dem richtigen Weg. 21.06.2018 02:00 Uhr 

## Cannabis-Verkauf ab Oktober in Kanada
Ottawa: In Kanada darf von Mitte Oktober an legal Cannabis angebaut und verkauft werden. Nach der Zustimmung des Parlaments in Ottawa gab Premierminister Trudeau am Abend den Starttermin bekannt. Die kanadischen Provinzen hätten nun vier Monate Zeit, Geschäfte mit notwendigen Lizenzen für den Verkauf auszustatten. Kanada ist das erste führende Industrieland, in dem Volljährige kleinere Mengen Cannabis für den Privatgebrauch besitzen und nutzen dürfen. 21.06.2018 02:00 Uhr 

## WM-Siege für Spanien, Portugal, Uruguay
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Spanien mit 1:0 gegen den Iran gewonnen. Die Spanier haben damit gute Chancen, ins Achtelfinale einzuziehen - ebenso wie die Portugiesen. Sie setzten sich gegen Marokko mit 1:0 durch. Bereits für die nächste Runde qualifiziert hat sich Uruguay nach einem 1-zu-0-Sieg gegen Saudi-Arabien. 21.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils wolkig mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 19 bis 12 Grad. Tagsüber zunächst sonnig, später gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter, 14 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden wechselhaft, ansonsten freundlicher bei 12 bis 22 Grad. Am Sonnabend im Süden heiter, im Norden wechselhaft, 14 bis 23 Grad. 21.06.2018 02:00 Uhr 
