# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## Trump vor G7 gegen die Europäer
La Malbaie: Schon kurz vor dem heutigen Gipfel der sieben großen Industrienationen ist offener Streit mit US-Präsident Trump  ausgebrochen. Nach Gesprächen mit dem kanadischen Gastgeber Trudeau rief Frankreichs Präsident Macron wörtlich dazu auf, sich geschlossen der amerikanischen Vormachtpolitik zu widersetzen. Trump seinerseits verwies auf Twitter darauf, dass Trudeau und Macron die Vereinigten Staaten mit Handelshemmnissen belegen würden. Bundesaussenminister Maas räumte in der "Süddeutschen Zeitung" ein, es gebe Differenzen, die sich nicht mehr unter den Teppich kehren liessen. 08.06.2018 05:00 Uhr 

## Positive Signale vor Korea-Treffen
Washington: US-Präsident Trump hat nicht ausgeschlossen, dass bei seinem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kom Jong Un ein Abkommen unterzeichnet wird. Mit Blick auf die für Dienstag in Singapur geplante Zusammenkunft sprach Trump weiter von einem ersten Schritt in Richtung eines formellen Friedens mit Südkorea. US-Außenminister Pompeo erklärte, Kim habe ihm persönlich gesagt, dass er zur atomaren Abrüstung bereit sei. Pompeo war zuvor zwei Mal nach Pjöngjang gereist. 08.06.2018 05:00 Uhr 

## Bundesrat berät über erste Vorhaben der Regierung
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute mit den ersten größeren Vorhaben der neuen Bundesregierung. Dazu gehören der Entwurf des Haushalts für 2018 und die Neuregelung des Familiennachzugs für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus. Pro Monat sollen bundesweit aber nur tausend Angehörige einreisen dürfen. Themen sind auch geplante neue Klagerechte für Fälle mit vielen betroffenen Verbrauchern wie den Diesel-Skandal sowie neue Warnhinweise für frei verkäufliche Schmerzmittel. 08.06.2018 05:00 Uhr 

## Bamf-Untersuchungsausschuss weiter unklar
Berlin: Die Frage eines Untersuchungsausschusses zum Skandal im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge sorgt weiter für Diskussionen. Die Ministerpräsidentin Mecklenburg-Vorpommerns und SPD-Vize Schwesig wandte sich in der "Rheinischen Post" gegen einen solchen Ausschuss. Sie sei für schnell Aufklärung und sehe zunächst den Bundesinnenminister und den Innenausschuss des Bundestages in der Verantwortung, so Schwesig. Bisher zeichnet sich keine ausreichende Unterstützung für einen Untersuchungsausschuss im Bundestag ab. 08.06.2018 05:00 Uhr 

## Gerst erreicht Raumstation ISS
Moskau: Der deutsche Astronaut Gerst erreicht heute die Internationale Raumstation. Seine Sojus-Kapsel soll um 15 Uhr 07 Uhr an der ISS rund 400 Kilometer über der Erde andocken. Gerst war am Mittwoch gestartet. 08.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in der Südwesthälfte Schauer und Gewitter, nach Nordosten hin sonnig, 21 bis 31 Grad. Im Süden und Westen stellenweise Schauer und Gewitter. Im Norden und Osten gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte 19 bis 12 Grad. Am Tage vom Osnabrücker Land bis zum Chiemgau teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 21 Grad in der Eifel bis 31 Grad in der Lausitz. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende gebietsweise Schauer und Gewitter, teils kräftig ausfallend, 22 bis 33 Grad. 08.06.2018 05:00 Uhr 
