# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Europaweite Razzien gegen italienische Mafia
Wiesbaden: In mehreren europäischen Staaten sind Ermittler heute früh gegen mutmaßliche Mitglieder der italienischen Mafia vorgegangen. Nach Angaben des Bundeskriminalamtes richteten sich die Razzien gegen die Organisation "Ndrangheta aus Kalabrien. Durchsuchungen habe es unter anderem in Deutschland, Italien, den Niederlanden und Belgien gegeben. Dabei seien mehrere Verdächtige festgenommen worden. In Deutschland gab es demnach Einsätze in Nordrhein-Westfalen und Bayern. Einzelheiten wollen die Ermittler am Mittag auf einer Pressekonferenz in Den Haag bekannt geben. Die "Ndrangheta gilt als derzeit mächtigste Mafia-Organisation in Italien. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft dominiert sie unter anderem den Drogenschmuggel nach Europa. 05.12.2018 08:45 Uhr 

## Autobauer kündigen Investitionen in USA an
Washington:		Volkswagen, Daimler und BMW sehen nach einem Spitzentreffen im Weißen Haus gute Chancen, die drohenden Sonderzölle der USA auf Autos aus Europa noch abzuwenden. Topmanager der drei Konzerne kündigten in einem Gespräch mit US-Präsident Trump umfangreiche Investitionen in den Vereinigten Staaten an. So will VW laut Vorstandschef Diess eine Partnerschaft mit dem US-Konkurrenten Ford eingehen und möglicherweise ein zweites Werk in den USA bauen. BMW kündigte an, in ein bestehendes Werk zu investieren und auf diese Weise 1.000 neue Jobs zu schaffen. Daimler-Chef Zetsche sagte, Trump habe positiv auf die vorgelegten Konzepte reagiert. Der US-Präsident droht seit längerem damit, die Importzölle auf europäische Autos anzuheben. Er sieht sein Land im Handel benachteiligt. 05.12.2018 08:45 Uhr 

## MP Weil zieht positive Bilanz seiner Moskau-Reise
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat ein positives Fazit seines Besuchs in Russland gezogen. Gerade in Zeiten der Ukraine-Krise sei es wichtig, den Gesprächsfaden nicht abreißen zu lassen, sagte Weil auf NDR Info. Er räumte zugleich ein, dass ein Ende des Konflikts nicht kurzfristig herbeizuführen sei. Die russische Seite sei zwar grundsätzlich an guten Beziehungen zu Deutschland interessiert. Verhandlungen über die Krim-Krise seien aber schwierig, solange Moskau ausschließlich die Ukraine als Urheberin der Eskalation betrachte und kein eigenes Mitverschulden einräume. Der niedersächsische Ministerpräsident hatte während seiner dreitägigen Reise nach Moskau Gespräche mit mehreren hochrangigen Vertretern aus Politik und Wirtschaft geführt. 05.12.2018 08:45 Uhr 

## Gesetzliche Krankenkassen mit hohem Polster
Berlin: Das Finanzpolster der gesetzlichen Krankenkassen ist einem Medienbericht zufolge weiter gewachsen. Wie die "Bild-Zeitung" berichtet, können die Kassen inzwischen auf eine Rücklage von 21 Milliarden Euro zurückgreifen. Auch in diesem Jahr waren die Einnahmen höher als die Ausgaben. Gesundheitsminister Spahn bezeichnete die Reserven als zu hoch und verlangte von den Krankenkassen, das Finanzpolster abzubauen. 05.12.2018 08:45 Uhr 

## Urteil im Mordfall Barsinghausen soll fallen
Hannover: Im Prozess um den gewaltsamen Tod der 16-jährigen Anna-Lena aus dem niedersächsischen Barsinghausen wird heute das Urteil erwartet. Angeklagt ist ein 24 Jahre alter Mann. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, die Jugendliche im vergangenen Juni durch Tritte und Schläge mit einem Ast getötet zu haben. Sie hat lebenslange Haft beantragt. Der Angklagte bestreitet die Tat. Seine Verteidigung hat deshalb auf Freispruch plädiert. Die Leiche der 16-Jährigen war von Spaziergängern in der Nähe einer Grundschule entdeckt worden. 05.12.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute vor allem nach Norden und Osten hin anfangs freundlich sonst bewölkt, am Abend im Emsland aufkommender Regen. 4 bis 7 Grad. 05.12.2018 08:45 Uhr 
