# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Gerettete warten in sizilianischem Hafen
Catania: Im Hafen der sizilianischen Stadt warten 177 Flüchtlinge darauf, an Land gehen zu dürfen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Ansa hat in der Nacht ein Schiff der italienischen Küstenwache die Stadt Catania erreicht. Innenminister Salvini verbot den Migranten jedoch, italienischen Boden zu betreten. Zunächst müsse geklärt werden, welche EU-Länder die Menschen aufnehmen. Die 177 Flüchtlinge an Bord der "Diciotti" hatten seit Donnerstag vor der italienischen Insel Lampedusa ausgeharrt. In den vergangenen Wochen mussten gerettete Migranten immer wieder lange warten, bis sie in einen sicheren Hafen gebracht wurden. Hilfsorganisationen befürchten, dass durch die herrschende Ungewissheit die Bereitschaft der Kapitäne sinkt, Menschen von seeuntüchtigen Booten im Mittelmeer aufzunehmen. 21.08.2018 06:45 Uhr 

## Tschechen erinnern an den "Prager Frühling"
Prag:    In Tschechien und der Slowakei wird heute des Einmarsches von Truppen des Warschauer Pakts vor 50 Jahren gedacht. Sie setzten dem sogenannten Prager Frühling ein gewaltsames Ende. Vor dem Gebäude des Tschechischen Rundfunks in Prag soll am Vormittag in einer Gedenkfeier an die Opfer der Militärintervention erinnert werden. Dort waren etwa 15 meist junge Menschen beim Versuch getötet worden, den Rundfunk vor
den fremden Truppen zu schützen. Anlässlich des Jahrestags versammelten sich bereits gestern Abend mehrere hundert Demonstraten vor der russischen Botschaft. Sie warfen Moskau Imperialismus vor. In der Nacht zum 21. August 1968 waren die Verbände unter Führung der Sowjetunion in die damalige Tschechoslowakei eingerückt. Sie setzten die Prager Reformregierung ab. Im Zuge der Besatzung wurden laut Historikern mehr als 400 Menschen getötet. 21.08.2018 06:45 Uhr 

## Russland-Affäre: Trump will nicht unter Eid aussagen
Washington: US-Präsident Trump will im Zuge der Russland-Ermittlungen nicht unter Eid aussagen. Dies könnte eine Falle des Sonderermittlers Mueller sein, um ihm einen Meineid anzuhängen, sagte Trump in einem Interview mit der Nachrichtenagentur Reuters. Ob er generell einer Befragung zustimmen würde, ließ der US-Präsident weiter offen. Sonderermittler Mueller untersucht die Vorwürfe, dass sich Russland 2016 in den US-Präsidentschaftswahlkampf eingemischt hat. In dem Reuters-Interview machte Trump die laufenden Ermittlungen erneut für die schlechten bilateralen Beziehungen verantwortlich. 21.08.2018 06:45 Uhr 

## BA-Chef zufrieden mit Integration von Flüchtlingen
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit sieht die Integration von Flüchtlingen auf dem deutschen Arbeitsmarkt auf einem guten Weg. Die Erwartungen für dieses Jahr seien knapp übertroffen worden, sagte BA-Chef Scheele in einem Interview. Zahlen aus dem Mai zufolge fanden mehr als 300.000 Menschen aus den acht Haupt-Asylländern einen Job. Das seien 88.000 mehr gewesen als im Jahr davor. 238.000 der Geflüchteten mit Job sind nach Angaben Scheeles sozialversicherungspflichtig beschäftigt. Das seien gute Zahlen. 21.08.2018 06:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Dortmund mit Mühe in Runde zwei
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund steht in der zweiten Runde des DFB-Pokals. Der BVB gewann bei Zweitligist Greuther Fürth mit 2:1 nach Verlängerung. Im Zweitliga-Duell setzte sich der SC Paderborn mit 2:1 gegen Ingolstadt durch. Drittligist Eintracht Braunschweig verlor gegen Hertha BSC mit 1:2. Und Energie Cottbus, ebenfalls aus der dritten Liga, unterlag dem SC Freiburg mit 5:7 nach Elfmeterschießen. 21.08.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst viele Wolken, aber weitgehend trocken, im Verlauf Auflockerungen. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Northeim. 21.08.2018 06:45 Uhr 
