# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Asylstreit: CSU legt nochmal nach
Berlin: Im Asylstreit innerhalb der Union hat die CSU nochmal nachgelegt. Bayerns Ministerpräsident Söder forderte Bundeskanzlerin Merkel zum Nachgeben auf. Es brauche jetzt klare Entscheidungen und keine halbherzigen, langwierigen Kompromisse auf europäischer Ebene. Nötig sei eine echte Asylwende. Bundesinnenminister Seehofer kritisierte, dass die Kanzlerin auf ihre Richtlinienkompetenz verweist. Seehofer sagte im BR, dies sei ein ungewöhnlicher Schritt, wenn es in der Sache um Sicherheit und Ordnung gehe. CDU und CSU hatten sich darauf geeinigt, dass Merkel zunächst auf dem EU-Gipfel Ende Juni über eine europäische Lösung verhandeln soll. 19.06.2018 01:00 Uhr 

## Merkel sagt Italien Hilfe in Flüchtlingskrise zu
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Italien angeboten, dem Land bei seinen Problemen mit Flüchtlingen zu helfen. Merkel sagte bei einem Treffen mit dem neuen italienischen Ministerpräsidenten Conte, Deutschland werde sich solidarisch zeigen. Dabei gehe es auch darum, inwieweit man das Flüchtlingsproblem bereits in Nordafrika, insbesondere in Libyen, angehen könne. Möglicherweise könne man schon hier Asylanträge bearbeiten, so die Kanzlerin. 19.06.2018 01:00 Uhr 

## Keine Entscheidung über Audi-Interimschef
Wolfsburg: Nach der Verhaftung von Audi-Chef Stadler hat Volkswagen noch nicht über eine Interimslösung entschieden. Ein Konzernsprecher sagte nach einer mehrstündigen Aufsichtsratssitzung, die Sachlage werde weiterhin geprüft. Zuvor hatten Medien berichtet, Audi-Vertriebsvorstand Schot solle Stadler vorübergehend ersetzen, solange dieser seine Amtsgeschäfte nicht führen könne. Der Audi-Chef sitzt seit heute in Untersuchungshaft. Gegen ihn wird im Zusammenhang mit dem Dieselbetrug ermittelt. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, von den Abgas-Manipulationen gewusst, aber keinen Vertriebsstopp angeordnet zu haben. 19.06.2018 01:00 Uhr 

## Brexit: Machtprobe zwischen Parlament und May
London: Das britische Oberhaus hat mit großer Mehrheit für ein Vetorecht des Parlaments beim Brexitabkommen gestimmt. Damit schlägt das "House of Lords" vor, dass die Abgeordneten des Unterhauses den Vertrag über den Ausstieg Großbritanniens aus der Europäischen Union stoppen können. Morgen soll der Vorschlag dem Unterhaus zur Abstimmung vorgelegt werden. Premierministerin May muss damit in dem Brexit-Prozess erneut eine Niederlage einstecken. Sie lehnt ein solches Veto-Recht ab und verlangt weiterhin freie Hand für die Verhandlungen. 19.06.2018 01:00 Uhr 

## WM-Auftakt: England gewinnt Auftaktspiel
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat England gegen Tunesien mit 2 zu 1 gewonnen. Belgien startete mit einem 3 zu 0 Erfolg gegen Panama in das Turnier. Schweden setzte sich in seinem Auftaktspiel gegen Südkorea mit 1 zu 0 durch. Die Skandinavier sind am Sonnabend nächster Gegner von Deutschland. 19.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt wechselnde bis starke Bewölkung und nach Nordosten hin ist regional etwas Regen möglich. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Tagsüber im Süden heiter oder wolkig und oft trocken. Sonst mehr Wolken und speziell im Westen und Nordwesten ein wenig Regen möglich. Von Nord nach Süd maximal 19 bis 29 Grad. 19.06.2018 01:00 Uhr 
