# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2018:


## Frankreich: Mutmaßlicher Straßburg-Attentäter ist tot
Paris: Zwei Tage nach dem Anschlag in Straßburg hat die französische Polizei den mutmaßlichen Attentäter getötet. Laut Innenminister Castaner wurde er gestern Abend in Straßburg von Spezialkräften auf der Straße gestellt. Bei einem Schusswechsel sei der Verdächtige  getötet worden. An der Fahndung waren mehr als 800 Sicherheitskräfte in Frankreich und Deutschland beteiligt. Der 29-Jährige soll  Dienstagabend vier Menschen erschossen und mehr als zehn verletzt haben. Die Ermittler gehen von einem islamistischen Hintergrund aus. Er soll sich im Gefängnis radikalisiert haben. Die Terrororganisation IS reklamiert die Morde für sich. Straßburgs Bürgermeister Ries sagte, die Stadt könne nun leichter ins normale Leben zurückfinden. Der Weihnachtsmarkt soll heute wieder öffnen. 14.12.2018 07:45 Uhr 

## EU kommt London etwas entgegen
Brüssel:	Die Europäische Union kommt Großbritannien ein Stück weit entgegen, damit der Austrittsvertrag im Londoner Parlament eine Mehrheit findet. Auf einem Gipfeltreffen verabschiedeten die verbleibenden 27 EU-Länder eine Absichts-Erklärung. Darin heißt es, die vereinbarten Sonderregeln für eine offene Grenze zwischen Irland und Nordirland sollten möglichst vermieden und im Notfall nur befristet angewandt werden. Damit sollen britische Sorgen entkräftet werden, es könne eine Dauerlösung entstehen, die Großbritannien weiterhin eng an die EU bindet. Gleichzeitig bereitet sich die Gemeinschaft aber auch darauf vor, dass es zu einem Austritt Großbritanniens ohne Vertrag kommt. Am Mittwoch will Kommissionspräsident Juncker Pläne für diesen Fall präsentieren. 14.12.2018 07:45 Uhr 

## Bundestag entscheidet über Kita-Gesetz
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat die Bundesländer aufgerufen, dem neuen Kita-Gesetz zuzustimmen. Der Bund wolle Ländern und Kommunen langfristig bei der Finanzierung von Kindertagesstätten helfen, sagte Giffey dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, das mehrere Tageszeitungen beliefert. Das Gesetz legt fest, dass die Länder bis 2022 zusätzlich 5,5 Milliarden Euro aus dem Umsatzsteueraufkommen erhalten. Über die Verwendung entscheiden die Bundesländer, sie können die Ausstattung der Kitas verbessern oder Elternbeiträge abschaffen. Am Vormittag wird zunächst der Bundestag darüber abstimmen, anschließend der Bundesrat. Mehrere Länder äußerten Bedenken, weil im Gesetz keine dauerhafte Förderung durch den Bund festgelegt ist. 14.12.2018 07:45 Uhr 

## Rekordzahl von Beschwerden im Flugverkehr
Berlin: Noch nie haben sich so viele Kunden über Probleme bei Flugreisen beschwert wie in diesem Jahr. Die Schlichtungsstelle für den öffentlichen Personenverkehr, SÖP, rechnet mit insgesamt rund 32.000 Fällen - das wären doppelt so viele wie 2017. Im Schnitt gingen täglich 88 neue Beschwerden ein. Fast 90 Prozent betreffen den Flugverkehr. Meist fordern Kunden Entschädigung für verspätete oder ausgefallene Verbindungen. Die Fluggesellschaften nennen für die massiven Probleme mehrere Gründe, unter anderem Engpässe bei der Flugsicherung, Lotsenstreiks und eine Häufung von Unwettern. 14.12.2018 07:45 Uhr 

## Leipzig in Europa-League gescheitert
Zum Sport:	RB Leipzig hat den Einzug in die K.o.-Runde der Fußball Europa League verpasst. Die Sachsen kamen im letzten Gruppenspiel gegen Rosenborg Trondheim nicht über ein 1:1 hinaus. Eintracht Frankfurt siegte bei Lazio Rom  mit 2:1 und hat damit sämtliche Vorrundenspiele gewonnen. Bayer Leverkusen siegte bei AEK Larnaca auf Zypern mit 5:1. Leverkusen und Frankfurt sind jeweils als Gruppenerste weiter. 14.12.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute von der Ostsee her einzelne Schnee- oder Schneeregenschauer, im Westen und Südwesten etwas Sonne, maximal minus 2 Grad in Bad Harzburg bis plus 3 Grad in Flensburg. 14.12.2018 07:45 Uhr 
