# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Neuer Anlauf zum Frieden in Korea
Singapur:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un haben einen neuen Anlauf gestartet, den jahrzehntelangen Konflikt zwischen beiden Ländern zu beenden. Bei einem Treffen der beiden Staatschefs in Singapur verpflichtete sich Nordkorea, darauf hinzuarbeiten, alle Atomwaffen auf der koreanischen Halbinsel zu vernichten. Beide Länder sagten zu, sich um eine dauerhafte Friedensregelung zu bemühen. Ein konkreter Fahrplan wurde noch nicht vereinbart. Trump kündigte an, die gemeinsamen Militärmanöver mit Südkorea zu beenden und Sicherheitsgarantien für Nordkorea abzugeben. Auf einer Pressekonferenz äußerte er sich zufrieden mit dem Verlauf des Treffens und lud Kim zu weiteren Gesprächen in Weiße Haus ein. Zudem stellte Trump in Aussicht, den Korea-Krieg mit einem Friedensvertrag zu beenden. Seit 1953 gibt es nur einen Waffenstillstand. 12.06.2018 15:45 Uhr 

## Hannover: Ermittlungen gegen OB Schostok
Hannover: Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Untreue gegen den Oberbürgermeister der niedersächsischen Landeshauptstadt, Schostok. Wie der SPD-Politiker selbst mitteilte, wurden heute früh sein Büro und seine Wohnung durchsucht. Hintergrund sei die Affäre um Gehaltszulagen für Spitzenbeamte im Rathaus Hannover, darunter sein Büroleiter. Sie sollen vom damaligen Personal- und derzeitigen Kulturdezernenten Härke eingefädelt worden sein. Nach jüngstem Eingeständnis der Stadt Hannover sind die über Jahre gewährten Zuschläge rechtswidrig. 12.06.2018 15:45 Uhr 

## Spanien: Flüchtlingshilfe ist Signal an die EU
Madrid: Die spanische Regierung hat an die anderen EU-Staaten appelliert, sich stärker in der Flüchtlingshilfe zu engagieren. Die Aufnahme von fast 630 Migranten an Bord des Schiffes "Aquarius" sei eine rechtliche Pflicht, sagte die stellvertretende Ministerpräsidentin Calvo. Spanien wolle damit auch ein Signal an ganz Europa senden. Man mache genau das, was ein Land in einer solchen Situation tun müsse. Die Regierung in Madrid hatte gestern zugesagt, dass das Rettungsschiff "Aquarius" mit den Flüchtlingen an Bord nach Valencia kommen kann. Italien und Malta hatten dem Schiff der Hilfsorganisation "SOS Méditeranée" das Einlaufen in ihre eigenen Häfen zuvor verweigert. 12.06.2018 15:45 Uhr 

## Anstieg der Wirtschaftskriminalität
Wiesbaden:	Die Wirtschaftskriminalität in Deutschland ist im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Nach Angaben des Bundeskriminalamtes wurden etwa 74.000 Fälle registriert, das ist ein Anstieg um ein Drittel. Immer häufiger kommt es zu Betrug im Zusammenhang mit Kapitalanlagen. So nutzen Täter neue Möglichkeiten wie binäre Optionen. Dies sind Wetten auf die Entwicklung von Aktienkursen oder Währungen. Die Anleger würden mit hohen Renditen geködert, verzeichneten aber oftmals einen Totalverlust, so das BKA. 12.06.2018 15:45 Uhr 

## Ehepaar Assmann erhält Friedenspreis des Buchhandels
Berlin: Die Kulturwissenschaftler Aleida und Jan Assmann erhalten den diesjährigen Friedenspreis des Deutschen Buchhandels. Das deutsche Ehepaar werde für seine Forschungen zum kulturellen Gedächtnis und zur Hochkultur geehrt, teilte der Börsenverein des Deutschen Buchhandels zur Begründung mit. Der Friedenspreis ist mit 25.000 Euro dotiert und wird am 14. Oktober zum Abschluss der Frankfurter Buchmesse überreicht. Der Börsenverein ehrt seit 1950 Schriftsteller, Philosophen und Wissenschaftler aus dem In- und Ausland. 12.06.2018 15:45 Uhr 

## Abflug nach Moskau
Frankfurt am Main: Die deutsche Fußball Nationalmannschaft ist zur Weltmeisterschaft nach Russland abgeflogen. Eine Sondermaschine der Lufthansa bringt das Team zunächst nach Moskau. Von dort geht es weiter in ein Hotel in dem Ort Watutinki. Am Sonntag bestreitet das DFB-Team sein erstes Spiel, Gegner ist Mexiko. 12.06.2018 15:45 Uhr 
