# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bundestag will Grundgesetz ändern
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über eine Änderung des Grundgesetzes ab. Die Änderung soll Milliarden-Investitionen des Bundes im Bildungsbereich ermöglichen. Das Geld ist für die Digitalisierung in den Schulen vorgesehen. Die Schulen sollen unter anderem Notebooks, Server und interaktive Tafeln erhalten. Da eigentlich die Bundesländer für die Bildung zuständig sind, müssen Bundestag und Bundesrat jeweils mit Zwei-Drittel-Mehrheit das Grundgesetz ändern. Die große Koalition hatte sich Ende vergangener Woche mit FDP und Grünen auf die Neuregelung verständigt. Durch die Änderung würden auch zusätzliche Investitionen des Bundes in den sozialen Wohnungsbau und die Verkehrsinfrastruktur möglich. 29.11.2018 10:15 Uhr 

## Arbeitslosenzahl im November erneut gesunken
Nürnberg: In Deutschland ist die Zahl der Arbeitslosen erneut zurückgegangen. Laut Bundesagentur lag sie im November bei etwa 2 Millionen 186 Tausend. Im Vergleich zum Vorjahresmonat ist das ein Rückgang um 182.000. Die Quote sank auf 4,8 Prozent. Deutlich höher als die offizielle Zahl der Arbeitslosen lag die so genannte Unterbeschäftigung, die unter anderem auch Menschen in Weiterbildungsmaßnahmen erfasst. Hier lag die Zahl bei 3 Millionen 135 Tausend. Allerdings gab es auch hier einen Rückgang, er fiel sogar deutlicher aus als bei der offiziellen Arbeitslosenzahl. 29.11.2018 10:15 Uhr 

## Poroschenko will deutsche Kriegsschiffe vor Küste
Berlin: Der ukrainische Präsident Poroschenko hat Deutschland aufgerufen, Kriegsschiffe gegen Russland ins Schwarze Meer zu entsenden. Poroschenko sagte der "Funke-Mediengruppe", die Ukraine brauche eine erhöhte Präsenz von deutschen und anderen Kriegsschiffen in der Region. Es gehe dabei um eine Botschaft der Abschreckung gegen Russland. Poroschenko forderte außerdem, die Gasleitung Nord Stream 2 zu stoppen. Sie soll russisches Gas direkt nach Deutschland transportieren. Die Bundesregierung lehnt eine Neubewertung des Projekts jedoch ab. Russland hatte am Wochenende drei ukrainische Schiffe samt Besatzungen festgesetzt. Die Matrosen sind nach wie vor in russischer Gefangenschaft. Moskau gibt an, die Schiffe hätten Seegrenzen missachtet. Die Ukraine macht hingegen ihr Recht auf freie Durchfahrt durch die Meerenge von Kertsch geltend. 29.11.2018 10:15 Uhr 

## Lebenserwartung in den USA sinkt leicht
Washington: In den USA ist die durchschnittliche Lebenserwartung erneut gesunken. Laut Gesundheitsbehörde lag sie 2017 bei 78,6 Jahren, das ist ein Rückgang um 0,1 Jahre. Insgesamt ist die Lebenserwartung in den USA seit 2015 damit um 0,3 Jahre gesunken. Ein Rückgang der Lebenserwartung ist für ein hoch entwickeltes Industrieland höchst ungewöhnlich. Als Gründe für die Entwicklung in den USA gelten die schwerwiegende Drogen-Epidemie und eine steigende Zahl von Selbsttötungen. Die Gesundheitsbehörde sprach mit Blick auf die neuen Zahlen von einem Weckruf. 29.11.2018 10:15 Uhr 

## Hunderte Migranten vor Spanien gerettet
Málaga: Vor der spanischen Küste haben Einsatzkräfte mehr als 550 Migranten aufgegriffen. Laut Behörden waren die Menschen auf insgesamt zwölf Booten im Mittelmeer unterwegs. Sie wurden in die Häfen von Málaga und Almería gebracht. Im Meer wurden die Leichen von drei Menschen entdeckt. Spanien ist in diesem Jahr zum Haupt-Ankunftsland für Migranten in Europa geworden, weit vor Griechenland und Italien. 29.11.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.360 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.263. Der Euro kostet einen Dollar 13 77. 29.11.2018 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von Westen her mitunter länger anhaltender Regen, ganz im Osten anfangs noch Auflockerungen. 1 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 11 Grad in Niedersachsen. 29.11.2018 10:15 Uhr 
