# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## China: Vermisster Interpol-Chef zurückgetreten
Lyon: Nach Spekulationen über das Schicksal von Interpol-Präsident Meng hat China eingeräumt, dass der 64-Jährige unter staatlicher Aufsicht steht. In einer kurzen Erklärung gaben Vertreter der sogenannten Disziplinarkommission bekannt, dass gegen Meng ermittelt werde. Interpol erhielt eine Mitteilung des Chinesen, in der er seinen sofortigen Rücktritt als Präsident der internationalen Polizeiorganisation erklärt. Meng war am 25. September zu einem Besuch in seinem Heimatland eingetroffen. Seine Frau gibt an, seitdem nichts von ihm gehört zu haben. Interpol hatte vorgestern von China eine Klarstellung gefordert. Bis 2016 war Meng stellvertretender Minister für Öffentliche Sicherheit in China. Wenn in der Vergangenheit hochrangige Mitglieder der chinesischen Regierung verschwanden, hatte das häufig etwas mit Untersuchungen wegen Korruption oder anderen Disziplinarvergehen zu tun. Die Betroffenen wurden an einem geheimen Ort praktisch unter Hausarrest gestellt. 08.10.2018 00:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Aktivisten kehren zurück
Kerpen: Nach der Gerichtsentscheidung zum Hambacher Forst haben Aktivisten Barrikaden und neue Behausungen in dem Waldgebiet errichtet. Ein Polizeisprecher sagte, es seien Strukturen in Form von kleinen Siedlungen entstanden. Mehrere Initiativen hatten dazu aufgerufen, neue Baumhäuser zu errichten und den Protest aufrechtzuerhalten. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte am Freitag einen vorläufigen Rodungsstopp für den Hambacher Forst verfügt. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul appellierte an die Umweltschützer, die Chance zur Befriedung zu nutzen. Der Energiekonzern RWE wollte im Hambacher Forst in den kommenden Monaten mehr als die Hälfte des verbliebenen Waldes fällen, um Braunkohle abzubauen. 08.10.2018 00:00 Uhr 

## Debatte über Merkels Zukunft
Berlin: In der CDU dauert die Debatte über eine Wiederwahl von Bundeskanzlerin Merkel als Parteivorsitzende an. Bundesgesundheitsminister Spahn wollte sich genau wie Junge Union-Chef Ziemiak noch nicht festlegen, ob er Merkel unterstützen wird. Spahn sagte dem "Handelsblatt", der Parteitag im Dezember sei noch weit weg. Die CDU solle jetzt in Berlin ihre Arbeit machen und die Wahlkämpfer in Bayern und Hessen unterstützen. Dagegen hatten sich der neue Vorsitzende der Unions-Bundestagsfraktion, Brinkhaus, und Bundestagspräsident Schäuble überzeugt gezeigt, dass Merkel auf dem CDU-Parteitag als Vorsitzende wiedergewählt wird. 08.10.2018 00:00 Uhr 

## EU-Kommission gegen Export von Dieselautos
Brüssel: Die EU-Kommission hat die deutschen Autohersteller davor gewarnt, von Fahrern umgetauschte Dieselfahrzeuge nach Osteuropa zu verkaufen. EU-Industriekommissarin Bienkowska sagte dem "Tagesspiegel", ein Export verschiebe lediglich die Probleme mit der Luftqualität weg vom Westen. Immer mehr ältere, umweltschädliche Dieselwagen würden über die Grenze nach Osteuropa gebracht und dort billig abgegeben. Der Plan der deutschen Regierung, Fahrverbote zu umgehen, könne das Problem noch verstärken, so die polnische EU-Kommissarin. 08.10.2018 00:00 Uhr 

## Homo-Ehen-Verbot in Rumänien gescheitert
Bukarest: In Rumänien ist ein Volksentscheid gescheitert, der die traditionelle Ehe in der Verfassung festschreiben sollte. Die Initiatoren verfehlten die notwendige Beteiligung von mindestens 30 Prozent der Stimmberechtigten. Nach Angaben der zuständigen Komission nahm nur etwa jeder fünfte Rumäne an dem Volksentscheid teil. Damit bleibt die Ehe in der Verfassung geschlechtsneutral als Bund zwischen "Ehegatten" definiert. Die religiös motivierten Initiatoren der Volksbefragung wollten erreichen, dass gleichgeschlechtliche Ehen in der rumänischen Verfassung ausgeschlossen werden. 08.10.2018 00:00 Uhr 

## Obdachloser von Polizei in Bad Oldesloe erschossen
Bad Oldesloe: Bei einem Einsatz der Polizei in der Stadt im Kreis Stormarn hat ein Beamter einen jungen Obdachlosen erschossen. Bei dem Toten handelt es sich nach offiziellen Angaben um einen 22-Jährigen. An dem Ort des Vorfalls im Zentrum von Bad Oldesloe sei ein größeres Messer gefunden worden. Der genaue Hergang ist noch unklar. 08.10.2018 00:00 Uhr 

## Leipzig siegt deutlich gegen Nürnberg
Zum Sport: Zum Abschluss des 7. Spieltags in der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Nürnberg mit 6:0 gewonnen. Durch den dritten Ligasieg in Folge stehen die Sachsen in der Tabelle auf Platz 2, hinter Borussia Dortmund. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Frankfurt 1:2
und
Freiburg - Leverkusen 0:0.
Und in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel in Leipzig mit 25:24 gewonnen. Die SG Flensburg-Handewitt siegte in Erlangen 27:26. 08.10.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 9 auf Sylt bis 0 Grad in der Lüneburger Heide, gebietsweise Bodenfrost. Am Tage meist heiter oder sonnig, nur vereinzelt wolkige Abschnitte und durchweg trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflösung von Frühnebel ein Wechsel von Sonne und Wolken, 15 bis 21 Grad. Am Mittwoch nach örtlichem Frühnebel oft strahlend blauer Himmel, 16 bis 24 Grad. 08.10.2018 00:00 Uhr 
