# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2018:


## Weitere Teil-Einigungen bei Koalitionsverhandlungen
Berlin: Union und SPD haben im Rahmen der Koalitionsverhandlungen weitere Einigungen erzielt. In der Klimapolitik setzten alle drei Parteien auf den Ausbau erneuerbarer Energien, sagte Bundesumweltministerin Hendricks am Nachmittag. Die bestehenden Klima-Ziele für das Jahr 2030 sollen demnach präzisiert werden. Die SPD-Politikerin bestätigte außerdem, dass das deutsche Klimaschutzziel 2020 voraussichltich verfehlt werde. Neben der Klima- und Umweltpolitik haben auch Fachpolitiker für Landwirtschaft ihre Ergebnisse präsentiert. Im Fokus stehen dabei, das Kükenschreddern und die Anwendung des Pflanzengifts Glyphosat zu beenden. Bei den Streitthemen Arbeitsrecht und Gesundheitspolitik gibt es bislang noch keine Einigung. CDU, CSU und SPD wollen ihre Verhandlungen frühestens morgen, spätestens aber am Dienstag abschließen. 03.02.2018 17:45 Uhr 

## US-Nuklear-Strategie: Russland übt Kritik
Moskau: Die russische Regierung hat die neue US-Atomwaffenstrategie von Präsident Trump kritisiert. Das Außenministerium in Moskau sprach von einem Konfrontationskurs, der sich gegen Russland richte. Bei künftigen politischen Entscheidungen werde man die neue Strategie der US-Regierung berücksichtigen. Zuvor hatte bereits der Chef im Außenausschuss des russischen Parlamentes, Sluzki, erklärt, Washington provoziere einen neuen Rüstungswettlauf. Das US-Verteidigungsministerium hatte gestern erstmald seit 2010 eine neue Nuklear-Doktrin veröffentlicht. Darin wird Russland als größte Bedrohung für die Vereinigten Staaten eingestuft. Zur Abschreckung wollen die USA demnach die Entwicklung kleinerer, flexiblerer Atomwaffen vorantreiben. Ziel sei, eine glaubwürdige Abschreckung aufrechtzuerhalten. 03.02.2018 17:45 Uhr 

## DGB: Mindestlohn muss existenzsichernd sein
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat eine deutliche Steigerung des gesetzlichen Mindestlohns gefordert. DGB-Chef Hoffmann sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die Wirtschaftslage sei günstig und der Arbeitsmarkt stabil. Ziel müsse daher sein, dass der Mindestlohn mittelfristig zur Existenzsicherung reiche. Konkret sprach sich Hoffmann für eine Anhebung auf mehr als 9 Euro 19 aus. Diesen Wert hatte das Statistische Bundesamt für die nächste Anpassung des Mindestlohns im kommenden Jahr berechnet. Der gesetzliche Mindestlohn gilt seit drei Jahren. Er liegt derzeit bei 8 Euro 84. 03.02.2018 17:45 Uhr 

## Demos gegen türkische Offensive in Syrien
Hamburg: Etwa 1700 Menschen haben in der Hansestadt gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien protestiert. Zu der Veranstaltung hatten kurdische, türkische und deutsche Organisationen aufgerufen. Auch in weiteren Städten wie Oldenburg, Lingen und Lübek kam es zu ähnlichen Demonstrationen. Alleine in Hannover bestätigte die Polizei 1200 Teilnehmer. Bei dem türkischen Vorgehen gegen kurdische Verbände sollen auch Panzer aus deutscher Produktion eingesetzt worden sein. 03.02.2018 17:45 Uhr 

## Bundesliga: Werder besiegt Schalke
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse geben: Schalke  - Bremen 1:2
Freiburg - Leverkusen 0:0
Berlin - Hoffenheim 1:1
Wolfsburg - Stuttgart 1:1 und Mainz - München 0:2 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Sankt Pauli gegen Heidenheim verloren. Die Hamburger unterlagen auswärts mit 1 zu 3.
Holstein Kiel und Regensburg trennten sich mit einem 1-zu-1 Unentschieden. Ingolstadt gewann gegen Greuther Fürth mit 3:0.
Und die Ergebnisse in der dritten Liga:
Werder Bremen II - Münster 2:4, Halle - Osnabrück 1:0 und
Meppen - Rostock 0:2. 03.02.2018 17:45 Uhr 
