# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## 17 Tote nach Schüssen an Schule in Florida
Parkland: Ein 19-Jähriger hat in der Kleinstadt im US-Bundestaat Florida an einer Schule 17 Menschen erschossen. Wie die Polizei mitteilte, wurden zudem mindestens 14 Verletzte in Krankenhäuser gebracht. Der Schütze wurde festgenommen. Er habe große Mengen Munition bei sich gehabt und ein halbautomatisches Sturmgewehr benutzt. Der junge Mann soll erst vor kurzem aus disziplinarischen Gründen von der Schule verwiesen worden sein. US-Präsident Trump sprach den Angehörigen der Opfer über Twitter sein Mitgefühl aus. 15.02.2018 10:15 Uhr 

## Grüne und Linke fordern harten Kurs gegenüber Türkei
Berlin: Kurz vor dem Besuch des türkischen Ministerpräsidenten Yildirim bei Bundeskanzlerin Merkel haben Grüne und Linke einen harten Kurs gegenüber der Türkei angemahnt. Linksfraktionschefin Wagenknecht forderte einen sofortigen Stopp aller Rüstungsexporte an den Nato-Partner und ein Einfrieren der EU- Beitrittsverhandlungen. Merkel müsse bei ihrem Treffen mit Yildirim endlich ihre Samthandschuhe ausziehen. Der frühere Grünen-Chef Özdemir forderte Merkel auf, die türkische Intervention in Nordsyrien gegen die kurdische YPG-Miliz zu thematisieren. Deutschland dürfe nicht die Augen verschließen, wenn ein Nato-Partner Zivilisten bombardiere. Beide Politiker forderten zudem die bedingungslose Freilassung des «Welt»-Journalisten Deniz Yücel, der seit einem Jahr in der Türkei inhaftiert ist. Yildirim hatte gestern in der ARD Bewegung in dem Fall angedeutet. 15.02.2018 10:15 Uhr 

## Bahn investiert Rekordsumme
Berlin: Die Deutsche Bahn will Streckennetz und Bahnhöfe in diesem Jahr mit einer Rekordsumme sanieren. Nach Unternehmensangaben stehen dafür 9,3 Milliarden Euro zur Verfügung, 800 Millionen Euro mehr als im Vorjahr. Einen Großteil der Kosten trägt der Bund. In Spitzenzeiten werde es bis zu 800 Bahn-Baustellen gleichzeitig geben, sagte der für Infrastruktur zuständige Bahn-Vorstand Pofalla. Auf rund 20 wichtigen Streckenabschnitten führt das, übers Jahr verteilt, zu Zugausfällen und längeren Fahrzeiten von bis zu einer halben Stunde. 15.02.2018 10:15 Uhr 

## Airbus steigert Nettogewinn auf 2,9 Milliarden Euro
Toulouse: Der europäische Flugzeugbauer Airbus hat seinen Nettogewinn verdreifacht. Wie Konzernchef Enders mitteilte, stieg der Erlös im vergangenen Jahr auf 2,9 Milliarden Euro. Vor allem der Rekordabsatz beim Mittelstreckenflugzeug A320 habe sich positiv ausgewirkt. Trotz der Rückstellung von 1,3 Milliarden Euro für den Militärtransporter A400M wurden laut Enders für 2017 alle Ziele übertroffen. Seinen Anteilseignern will Airbus eine Dividende von 1,50 Euro je Aktie zahlen. 15.02.2018 10:15 Uhr 

## 68. Berlinale beginnt
Berlin: In der Bundeshauptstadt starten heute die 68. Internationalen Filmfestspiele. Bis Sonntag in einer Woche werden auf der Berlinale knapp 400 Filme präsentiert. Insgesamt 24 Beiträge laufen im Wettbewerb, davon konkurrieren 19 um den Goldenen und die Silbernen Bären. Aus Deutschland sind vier Filme im Rennen. Vorsitzender der diesjährigen internationalen Jury ist der deutsche Regisseur Tom Tykwer. 15.02.2018 10:15 Uhr 

## Olympia: Deutsche sammeln weiter Medaillen
zum Sport: Die deutschen Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot haben bei den Olympischen Winterspielen die Goldmedaille gewonnen. Die WM-Zweiten aus Oberstdorf holten damit den ersten deutschen Paarlauf-Olympiasieg seit 1952. Silber ging an ein Paar aus China, Bronze sicherte sich Kanada. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland mit achtmal Gold, zweimal Silber und dreimal Bronze auf dem ersten Platz. Dahinter folgen Norwegen und die Niederlande. 15.02.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.423  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,5 Prozent höher bei 21.465. Der Euro kostet einen Dollar 24 84. 15.02.2018 10:15 Uhr 
