# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## EU bleibt in der Flüchtlingsfrage gespalten
Salzburg:	Die Europäische Union bleibt in der Frage der Verteilung und Aufnahme von Flüchtlingen gespalten. Österreichs Bundeskanzler Kurz sagte beim EU-Gipfel in Salzburg, einige Mitgliedsstaaten wollten das Thema zwar auf der Tagesordnung lassen. Er halte die Chance, hier in den kommenden Jahren eine Lösung zu finden, aber für überschaubar. Weitgehende Einigkeit besteht laut Kurz mit Blick auf eine engere Zusammenarbeit mit Ländern in Nordafrika. Ägypten habe sich als erster Staat in der Region zu solchen Gesprächen bereiterklärt. Neben der Flüchtlingsfrage ging es auf dem EU-Gipfel in Salzburg um den bevorstehenden Austritt Großbritanniens. 20.09.2018 15:15 Uhr 

## SPD vertagt Entscheidung im Fall Maaßen
München: 	Die SPD-Vorsitzende Nahles sieht in ihrer Partei nur vereinzelte Forderungen nach einem Ende der großen Koalition. Es gebe einzelne Stimmen, die sich laut zu Wort gemeldet hätten, sagte Nahles nach Beratungen mit der bayerischen SPD in München. Diese seien aber ohnehin von Anfang an gegen die Koalition mit der Union gewesen. Die aktuellen Unstimmigkeiten in der Partei über den Umgang mit dem Fall Maaßen sollen am kommenden Montag auf einer Bundesvorstandssitzung beigelegt werden. Sie werde dabei alle Debatten zulassen, betonte Nahles. Dennoch sei sie sehr zuversichtlich, dass der Vorstand mit einer gemeinsamen Linie aus dieser Sitzung gehen werde. Zu Berichten über eine Welle von Parteiaustritten sagte Nahles, davon sei ihr nichts bekannt. 20.09.2018 15:15 Uhr 

## Netzgipfel berät über Stromnetzausbau
Berlin: In der Hauptstadt hat ein Spitzentreffen zum Ausbau des Stromnetzes begonnen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier spricht auf dem sogenannten Netzgipfel mit den zuständigen Landesministern unter anderem darüber, wie die Planung und Genehmigung vereinfacht werden kann. Aus Sicht des CDU-Politikers müsste es etwa leichter werden, weitere Leitungen über bereits bestehende Strommasten zu verlegen. Schleswig-Holsteins Energiewendeminister Albrecht begrüßte die Initiative Altmaiers. Deutschland müsse beim Netzausbau endlich weiter vorankommen, sagte der Grünen-Politiker auf NDR Info. Er kritisiert zugleich Überlegungen, das Mitspracherecht der Bundesländer bei diesem Vorhaben einzuschränken. Viele Alternativplanungen vor Ort seien es wert, berücksichtigt zu werden, betonte Albrecht. 20.09.2018 15:15 Uhr 

## Reul: Aktivisten bauen neue Baumhäuser
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul wirft den Besetzern im Hambacher Forst vor, den vorübergehenden Räumungsstopp zu missbrauchen. Der CDU-Politker sagte, einige Aktivisten oder Gewalttäter nutzten die Pause, um neue Häuser zu bauen und Rettungswege zu verbarrikadieren. Dafür fehle ihm jegliches Verständnis, so Reul. Nach dem tödlichen Sturz eines 27-jährigen Journalisten in dem Wald hatte die Landesregierung eine vorläufige Unterbrechung der Räumung verfügt. Wie lange der Abbau der verbliebenen Baumhäuser ausgesetzt werden soll, ist laut Reul noch unklar. Die Staatsanwaltschaft hat inzwischen mitgeteilt, dass sie ein Fremdverschulden bei dem Unfall ausschließt. 20.09.2018 15:15 Uhr 

## WADA nimmt russischen Ableger wieder auf
Victoria: 	Die Welt-Anti-Doping-Agentur WADA hat ihren russischen Ableger RUSADA wieder voll anerkannt. Einen entsprechenden Beschluss des Exekutivkomitees gab die WADA nach ihrer Sitzung auf den Seychellen bekannt. Wegen massenhaften Dopings in Russland hatte die internationale Dachorganisation der RUSADA im November 2015 die Akkreditierung entzogen. In diesem Zusammenhang waren russische Leichtathleten und Behindertensportler aus ihren Weltverbänden ausgeschlossen worden. Sie durften 2016 nicht an den Olympischen und Paralympischen Spielen in Rio de Janeiro teilnehmen. 20.09.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,9  Prozent auf  12.327  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  17 64 . 20.09.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielerorts heiter und trocken, im Nordseeumfeld zeitweise wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 17 Grad auf Sylt bis 28 Grad am Harznordrand, teils stürmische Böen. 20.09.2018 15:15 Uhr 
