# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Chemnitzer Bürgerwehr: Sechs Festnahmen
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft ermittelt gegen eine selbsternannte Chemnitzer Bürgerwehr wegen Bildung einer rechtsterroristischen Vereinigung. In Sachsen und Bayern seien heute früh sechs Verdächtige im Alter zwischen 20 und 30 Jahren festgenommen worden, teilte der Generalbundesanwalt mit. Mehrere Wohnungen sowie weitere Räumlichkeiten in Sachsen würden zur Zeit durchsucht. Die sechs Festgenommenen sind den Angaben zufolge unter anderem dringend verdächtig, gemeinsam mit einem bereits in Untersuchungshaft sitzenden Mann eine rechtsterroristische Vereinigung gegründet zu haben. Die Gruppe namens "Revolution Chemnitz" soll unter anderem gewalttätige Angriffe und bewaffnete Anschläge auf Ausländer und politisch Andersdenkende geplant haben. Nach den bisherigen Erkenntnissen gehören die Beschuldigten der Hooligan-, Skinhead- und Neonazi-Szene an. 01.10.2018 11:15 Uhr 

## Indonesiens Behörden: Nicht zu früh entwarnt
Jakarta: Nach der Tsunami-Katastrophe in Indonesien wehren sich staatliche Stellen gegen Kritik am Warnsystem. Die ausgerufene Tsunami-Warnung sei erst wieder aufgehoben worden, als es keine Flutwellen mehr gegeben habe, erklärte die Leiterin der zuständigen Behörde. Demnach wurde die Küstenstadt Palu nach der Serie von Erdbeben innerhalb weniger Minuten von drei Wellen getroffen, von denen die letzte bis zu sechs Meter hoch gewesen sein soll. Nach bisherigen Angaben kamen auf der Insel Sulawesi mehr als 840 Menschen ums Leben. Es wird aber befürchtet, dass die Zahl der Opfer noch deutlich steigen wird. Indonesiens Präsident Widodo hat inzwischen offiziell um internationale Hilfe gebeten. 01.10.2018 11:15 Uhr 

## Grüne: Diesel-Nachrüstungen sind notwendig
Berlin:	Grünen-Vize Krischer hat die Forderung seiner Partei nach Hardware-Nachrüstungen für ältere Diesel-Fahrzeuge bekräftigt. Im ARD-Morgenmagazin sagte Krischer, das Problem der Luftbelastung in den Innenstädten könne nur durch entsprechende Umbauten gelöst werden. Zugleich kritisierte er die auch von Verkehrsminister Scheuer anvisierten Umtauschprämien für ältere Diesel-Autos. Es könne nicht sein, dass die Menschen, die von der Industrie betrogen worden seien, dafür bezahlen sollten, so Krischer. Am Abend kommen die Spitzen von CDU, CSU und SPD erneut zusammen, um über Maßnahmen gegen weitere drohende Diesel-Fahrverbote in Städten zu beraten. 01.10.2018 11:15 Uhr 

## Durchbruch bei Nafta-Verhandlungen
Washington: Im Ringen um das nordamerikanische Freihandelsabkommen gibt es einen Durchbruch. Die USA, Kanada und Mexiko hätten sich auf eine Neufassung und Umbenennung des Nafta-Abkommens verständigt, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung. Die Einigung kam in letzter Minute zustande; um 6 Uhr unserer Zeit lief eine dafür gesetzte Frist ab. Das Nafta-Abkommen war 1994 abgeschlossen worden und regelt eine der größten Freihandelszonen der Welt. US-Präsident Trump hatte die Vereinbarung in Frage gestellt, weil nach seiner Einschätzung die Vereinigten Staaten durch das Abkommen benachteiligt wurden. 01.10.2018 11:15 Uhr 

## Medizin-Nobelpreisträger wird bekanntgegeben
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt wird heute der diesjährige Nobelpreisträger für Medizin bekannt gegeben. In den kommenden Tagen werden dann auch die Preisträger für Physik und Chemie sowie für Frieden und Wirtschaft gekürt. Die Vergabe des Literatur-Nobelpreises fällt in diesem Jahr aus. Grund ist ein Skandal um sexuelle Belästigung und Korruption innerhalb der Schwedischen Akademie. Verliehen werden die Preise am 10. Dezember - dem Todestag von Preisstifter Alfred Nobel. 01.10.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.342 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 24.246. Der Euro kostet einen Dollar 16 04. 01.10.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, gelegentlich Regenschauer. Recht kühl bei maximal 11 bis 15 Grad. 01.10.2018 11:15 Uhr 
