# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## Nahles: SPD-Parteibasis wird zustimmen
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles geht davon aus, dass die Parteibasis dem ausgehandelten Koalitionsvertrag zustimmen wird. Nahles sprach im ZDF von einem starken Koalitionsvertrag, der bei den Themen Rente, Arbeitsmarkt, Gesundheit und Pflege sozialdemokratische Handschrift trage - und zwar richtig dicke, so die 47-Jährige wörtlich. Die Wahlunterlagen an die SPD-Mitglieder werden bis zum 20. Februar verschickt. Am 2. März endet das Votum, zwei Tage später soll das Ergebnis vorliegen. Dann steht fest, ob es eine Neuauflage einer Großen Koalition geben wird. SPD-Chef Schulz hatte zuvor angekündigt, den Parteivorsitz an Nahles abzugeben, da er das Außenministeramt in einem Kabinett-Merkel anstrebt. 08.02.2018 05:00 Uhr 

## CSU-Vorstand will schwarz-roten Vertrag absegnen
München: Die CSU wird als erste der drei beteiligten Parteien voraussichtlich schon heute den geplanten schwarz-roten
Koalitionsvertrag absegnen. Dazu kommt am Vormittag der Parteivorstand unter Leitung von CSU-Chef Seehofer zusammen. Ein Parteitag wie bei der CDU oder eine Mitgliederbefragung wie bei der SPD sind nicht geplant. Seehofer wird nach eigenen Angaben im Falle einer erneuten Großen Koalition das Bundesinnenministerium bekleiden - ergänzt um die Bereiche Bau und Heimat. Außerdem besetzt die CSU wie schon zuvor die Ministerien für Verkehr und Digitales sowie Entwicklung. Im Rennen hierfür sind Generalsekretär Scheuer, die Parlamentarische Staatssekretärin, Dorothee Bär, ebenso wie der amtierende Entwicklungsminister Müller. 08.02.2018 05:00 Uhr 

## Steinmeier trifft Südkoreas Präsidenten Moon
Seoul:					Bundespräsident Steinmeier hat sich bei seinem Besuch in Südkorea mit Staatschef Moon getroffen. Im Mittelpunkt des Gesprächs stand die Bedrohung durch Nordkoreas atomare Aufrüstung. Morgen nimmt Steinmeier zusammen mit anderen Staats- und Regierungschefs an der Eröffnung der Olympischen Winterspiele in Pyeongchang teil. Spekulationen über ein Treffen der nordkoreanischen Delegation mit US-Vertretern erteilte das Land inzwischen aber eine Absage. Die nordkoreanische Delegation werde lediglich das Sportereignis feiern und die Spiele nicht politisch nutzen, berichteten staatliche Medien. 08.02.2018 05:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Schalke und Frankfurt im Halbfinale
Zum Sport:    Der FC Schalke 04 und Eintracht Frankfurt haben das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Gelsenkirchener gewannen gegen Wolfsburg mit 1:0. Frankfurt schlug Mainz mit 3:0. Bereits gestern hatten sich Bayern München und Leverkusen für die Vorschlussrunde qualifiziert. 08.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland
(Schlagzeile: Am Tage gebietsweise sonnig, nach Süden hin bewölkt, am Alpenrand etwas Schnee, minus 1 bis plus 5 Grad.) Es ist aufgelockert oder gering bewölkt, im Norden teils klar. Nach Süden hin dichte Wolken, südlich der Donau Schneefälle. Tiefstwerte 0 bis minus 10 Grad. Am Tage im Norden und Westen gebietsweise sonnig, nach Süden hin bewölkt, am Alpenrand etwas Schnee. Höchstwerte minus 1 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils heiter, weitgehend trocken, 2 bis 7 Grad. Am Samstag wechselnd bewölkt, örtlich etwas Schnee, 1 bis 6 Grad. 08.02.2018 05:00 Uhr 
