# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Merkel Ehrendoktorin der Universität Haifa
Jerusalem:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Ehrendoktorwürde der Universität Haifa erhalten. Die Hochschule begründete die Ehrung mit dem Führungsstil der Kanzlerin, der auf den Prinzipien von Gleichheit, Freiheit und Menschenrechten basiere. Merkel wertete die Auszeichnung als Vertrauensbeweis. Sie erhalte die Ehrung auch stellvertretend für ihr Land, das sie vertreten darf, so Merkel. Die Kanzlerin ist derzeit anlässlich der deutsch-israelischen Regierungskonsultationen gemeinsam mit Vertretern des Kabinetts zu Gast in Israel. Im Mittelpunkt stehen eine engere Zusammenarbeit im Bereich IT und Cybersicherheit sowie außenpolitische Fragen wie der Umgang mit dem Iran. Israels Ministerpräsident Netanjahu äußerte die Hoffnung, dass die Beziehungen seines Landes zur Bundesrepublik in eine neue Phase treten. 04.10.2018 12:15 Uhr 

## Deutsche Bahn: höhere Preise und besseres Angebot
Berlin:	Die Deutsche Bahn erhöht die Fahrpreise im Dezember um durchschnittlich 0,9 Prozent. Stärker zur Kasse gebeten werden vor allem Pendler im Fernverkehr und Vielfahrer. Für Zeitkarten sowie die Bahncard 100 müssen Reisende fast drei Prozent mehr zahlen. Wer die Fahrkarte erst im Zug kauft, muss künftig 19 Euro Aufschlag zahlen statt bisher 12 Euro 50. Die Erhöhungen treten mit dem neuen Fahrplan am 9. Dezember in Kraft. Der Konzern wird auch sein Angebot ausdehnen. So werden auf der IC-Strecke von der Ostseeküste über Hamburg und Hannover nach Karlsruhe neue Züge  mit Bordbistro und kostenlosem WLAN eingesetzt. Auch zwischen Osnabrück und Köln werden verstärkt ICE statt älterer IC verkehren.. 04.10.2018 12:15 Uhr 

## Hunderte Juraprofessoren gegen Brett Kavanaugh
Washington:   Hunderte Juraprofessoren haben den US-Senat aufgerufen, Brett Kavanaugh nicht als neuen Richter für das Oberste US-Gericht zu bestätigen. In einem in der "New York Times" veröffentlichten Brief schreiben 650 Juristen, der umstrittene Kandidat von US-Präsident Trump besitze nicht die erforderliche Objektivität, um im höchsten Gericht des Landes zu sitzen. Das habe seine Anhörung vor dem Justizausschuss des Senats vergangene Woche gezeigt. Derzeit ermittelt das FBI gegen Kavanaugh. Ihm werden bislang sexuelle Übergriffe auf drei Frauen zur Last gelegt. 04.10.2018 12:15 Uhr 

## Hunt: Russland steckt hinter Cyber-Angriffen
London: Großbritannien wirft dem russischen Militärgeheimdienst vor, für eine weltweite Serie von Cyberangriffen verantwortlich zu sein. Eine Studie des britischen Cyber-Sicherheitscenters habe ergeben, dass der Geheimdienst an Angriffen während der US-Präsidentschaftswahlen 2016 beteiligt gewesen sei, so der britische Außenminister Hunt. Als weitere Fälle nannte er Attacken auf die Welt-Anti-Doping-Agentur WADA und die ukrainischen Verkehrsnetze. Die Angriffe zeigten, dass Russland agiere, ohne das Völkerrecht zu beachten. Man werde die Versuche des russischen Geheimdienstes, die internationale Stabilität zu unterwandern, enthüllen und darauf antworten, so Hunt weiter. 04.10.2018 12:15 Uhr 

## Bericht: Weniger Fehler bei EU-Förderung
Luxemburg: Die Vergabe von EU-Fördergeldern läuft einem Kontrollbericht zufolge effizienter als früher. Laut Europäischem Rechnungshof wurden vergangenes Jahr dennoch etwa 3,3 Milliarden Euro unrechtmäßig ausgegeben. Die Fehlerquote sank um knapp ein Drittel auf 2,4 Prozent. In der Statistik erfasst werden Fälle von Schlamperei, Zweckentfremdung und gezieltem Betrug. Nach Angaben des Rechnungshofes sind die einzelnen EU-Staaten in vielen Fällen mitverantwortlich, weil sie an der Vergabe von EU-Geldern beteiligt sind. 04.10.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.246 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.976. Der Euro kostet einen Dollar 14 97. 04.10.2018 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft grau und gelegentlich etwas Regen oder Sprühregen, in Südniedersachsen freundlicher. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 04.10.2018 12:15 Uhr 
