# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Kim Jong Un lädt Moon nach Nordkorea ein
Seoul: Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un hat Südkoreas Präsidenten Moon nach Pjöngjang eingeladen. Das teilte die Präsidialverwaltung in Seoul mit. Danach soll der Besuch so bald wie möglich stattfinden. Moon reagierte zurückhaltend auf die Einladung. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden. So sollte sich Nordkorea ernsthaft um einen Dialog mit den USA bemühen. Der südkoreanische Staatschef hatte heute eine hochrangige Delegation aus Nordkorea in seinem Amtssitz empfangen. Die Vertreter aus Pjöngjang hatten bereits gestern an der Eröffnungsfeier der Olympischen Winterspiele in Pyeongchang teilgenommen. Das international isolierte Nordkorea hatte erst vor wenigen Wochen seine Teilnahme an den Spielen bekanntgegeben. 10.02.2018 11:15 Uhr 

## Stegner: Personaldebatte schadet der SPD sehr
Kiel:		SPD-Vize Stegner hat die öffentliche Diskussion um partei-interne Personalien als sehr schädlich bezeichnet. Auf NDR Info sagte er, alle, die Verantwortung in der SPD hätten, müssten diese Debatte sofort beenden. Stegner begrüßte erneut den Verzicht von Martin Schulz auf das Amt des Außenministers. Er habe Respekt davor, dass Schulz am Ende die Interessen der Partei über seine eigenen gestellt habe, so der schleswig-holsteinische Landesvorsitzende. Für ihn sei der gestrige Tag eine Mahnung für die SPD, jetzt endlich eine Debatte über die Inhalte zu führen. Im niedersächsischen Soltau startet die SPD-Spitze am Vormittag eine Reihe von Regionalkonferenzen. Generalsekretär Klingbeil will bei den Parteimitgliedern für eine Zustimmung zum ausgehandelten Koalitionsvertrag werben. 10.02.2018 11:15 Uhr 

## Weiter Kritik in der CDU an Ressortverteilung
Berlin: In der CDU gibt es weiter Kritik an der geplanten Ressortverteilung in einer neuen Großen Koalition. Für Unmut sorgt vor allem, dass die SPD das Finanzministerium übernehmen soll. Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg sagte auf NDR Info, die Entscheidung löse keine Begeisterung bei ihm aus. Gleichzeitig betonte er, dass die Union alle wichtigen Innovations- und Investitionsressorts wie zum Beispiel Verkehr und digitale Infrastruktur bekommen solle. Zudem habe der Bundestag die Gestaltungsmacht und nicht der Finanzminister, so Rehberg. Ähnlich äußerte sich der Vorsitzende der Mittelstandsvereinigung der Unions-Bundestagsfraktion, von Stetten. Er sagte der "Augsburger Allgemeinen", der Wirtschaftsflügel könne das, was nicht durchdacht sei, im Parlament aufhalten und korrigieren. 10.02.2018 11:15 Uhr 

## Israelische Luftwaffe fliegt Angriffe in Syrien
Jerusalem: Die israelische Luftwaffe hat mehrere Angriffe auf Ziele in Syrien geflogen. Wie das Militär mitteilte, wurden Stellungen der syrischen Regierungstruppen und der iranischen Armee bombardiert. Zuvor war ein israelischer Kampfjet abgestürzt. Ob er durch die syrische Luftabwehr abgeschossen wurde, ist unklar. Nach Angaben des israelischen Militärs wird der Vorfall untersucht. Die beiden Piloten konnten sich mit dem Schleudersitz retten. 10.02.2018 11:15 Uhr 

## Macerata will gegen Rassismus demonstrieren
Rom: Nach dem Angriff auf mehrere Afrikaner soll heute in der italienischen Stadt Macerata eine Demonstration gegen Rassismus stattfinden. Der Bürgermeister hatte sich aus Sorge vor Ausschreitungen eigentlich gegen die Veranstaltung ausgesprochen. Die Präfektur entschied, dass sie stattfinden könne. Die Organisatoren hätten ihren Willen zu einer friedlichen Aktion deutlich gemacht. Am Donnerstag waren bereits Rechtsextreme in der italienischen Stadt unweit der Adria-Küste aufmarschiert. Dabei kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei. Vor einer Woche hatte ein Schütze in Macerata aus rassistischen Motiven auf mehrere Afrikaner geschossen. Sechs Menschen wurden verletzt. 10.02.2018 11:15 Uhr 
