# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Grünen-Parteitag bereitet Europawahl im Mai vor
Leipzig:         Die Grünen stellen heute ihre Liste für die Europawahl im kommenden Mai auf. Für den Spitzenplatz ist Ska Keller vorgesehen, die Fraktionschefin der Grünen im EU-Parlament. Auf Platz zwei bewirbt sich der Europa-Abgeordnete Sven Giegold. Der Europa-Parteitag begann gestern. Grünen-Chefin Baerbock forderte eine humanere Flüchtlingspolitik und mehr Solidarität unter den EU-Mitgliedsländern. Man brauche legale Fluchtwege, eine Registrierung der Flüchtlinge an der EU-Grenze und eine faire Verteilung auf die Länder. Die Europawahl bezeichnete Baerbock als Richtungswahl. Es werde über die liberale Demokratie abgestimmt. 10.11.2018 11:15 Uhr 

## Weltkriegs-Ende: Macron empfängt Staatsgäste
Paris:      Frankreichs Präsident Macron empfängt am Wochenende rund 60 Staats- und Regierungschefs. Hintergrund sind die Gedenkfeierlichkeiten zum 100. Jahrestag des Endes des Ersten Weltkrieges. Unter den Gästen sind Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump. Dieser hat kurz nach seiner Ankunft den französischen Staatschef kritisiert. Trump erklärte auf Twitter, Macrons Vorschlag einer europäischen Armee sei sehr beleidigend. Stattdessen sollten die Europäer ihren Anteil für die Nato leisten. Das Bündnis werde von den USA in hohem Maße subventioniert. Trump reagierte damit auf eine Aussage Macrons aus dieser Woche. Der französische Präsident hatte erklärt, Europa müsse sich gegen Russland militärisch wappnen und dazu eine eigene Armee aufstellen. Man dürfe sich nicht nur auf die USA verlassen. 10.11.2018 11:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Nicht von Merkel distanzieren
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sieht die Bewerbung um den Parteivorsitz nicht automatisch verbunden mit der Kanzlerkandidatur. Sie sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Kandidaten müssten zwar die Möglichkeit mitdenken, sich um das Staatsamt zu bemühen. Aber zuerst einmal stehe der CDU-Vorsitz für sich alleine. Kramp-Karrenbauer gilt als Vertraute von Kanzlerin Merkel. Die frühere saarländische Ministerpräsidentin betonte, sie werde sich nicht aus taktischen Gründen von den gemeinsamen Positionen distanzieren. Neben Kramp-Karrenbauer und dem ehemaligen Unionsfraktionschef Merz ist inzwischen auch Gesundheitsminister Spahn für die Nachfolge von Parteichefin Merkel offiziell nominiert. Das teilte sein Heimatverband im münsterländischen Kreis Borken mit. 10.11.2018 11:15 Uhr 

## Länder sind gegen Überwachung von Ditib
Hamburg: Die Verfassungsschutzämter der Länder sind offenbar mehrheitlich dagegen, den Moscheeverband Ditib geheimdienstlich zu überwachen. Wie NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, geht ihnen ein entsprechender Vorschlag des Bundesamtes für Verfassungsschutz zu weit. Die Behörde hatte dafür plädiert, gegen Ditib wegen Extremismusverdachts zu ermitteln. Möglich wären dann umfassende Abhöraktionen und der Einsatz von V-Leuten. Der Islam-Verband ist der türkischen Religionsbehörde in Ankara unterstellt. Ditib gilt als verlängerter Arm des türkischen Präsidenten Erdogan in Deutschland. Die Organisation war in die Kritik geraten, weil mehrere Imame auf Anweisung aus Ankara Erdogan-Gegner bespitzelt und denunziert haben sollen. 10.11.2018 11:15 Uhr 

## Politische Krise in Sri Lanka spitzt sich weiter zu
Colombo:    Sri Lankas Präsident Sirisena hat das Parlament aufgelöst und vorgezogene Wahlen angesetzt. Die Abstimmung werde Anfang Januar stattfinden, teilte das Büro des Staatschefs mit. Sri Lanka steckt in einer politischen Krise. Präsident Sirisena hatte vor zwei Wochen Regierungschef Wickremesinghe entlassen. Er ersetzte ihn durch den langjährigen Präsidenten Rajapakse. Die Opposition kündigte Widerstand gegen die Auflösung des Parlaments und die Neuwahlen an. 10.11.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute von Westen her leichter Regen, im Osten noch länger Sonne und dort meist trocken. Maximal 11 bis 16 Grad. 10.11.2018 11:15 Uhr 
