# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Landtagswahl in Hessen auf der Zielgeraden
Wiesbaden: In Hessen endet in einer Stunde die Landtagswahl. Viereinhalb Millionen Menschen waren seit heute früh aufgerufen, die Zusammensetzung des Parlaments in Wiesbaden zu bestimmen. Bislang deutet sich eine eher hohe Beteiligung an. Bis 14 Uhr gaben fast 40 Prozent der Berechtigten ihre Stimme ab. Das sind etwa so viele wie vor fünf Jahren - allerdings war damals gleichzeitig die Bundestagswahl. Eine erste Prognose gibt es direkt nach Schließung der Wahllokale um 18 Uhr. Mit Spannung wird erwartet, ob die Regierungskoalition aus CDU und Grünen unter Ministerpräsident Bouffier ihre Mehrheit behält. Andernfalls wäre ein Dreierbündnis nötig. Nach letzten Umfragen vor der Wahl müssen CDU und SPD starke Verluste befürchten. Kommt es tatsächlich dazu, dürfte dies für neue Diskussionen über die Zukunft der Großen Koalition in Berlin sorgen. NDR Info berichtet ab kurz vor 6 in einer zweistündigen Sondersendung über den Ausgang der Landtagswahl. 28.10.2018 17:00 Uhr 

## Weltweite Bestürzung nach Angriff auf US-Synagoge
Pittsburgh: Der Anschlag auf eine Synagoge in den USA mit elf Toten hat weltweit Bestürzung ausgelöst. US-Präsident Trump sprach wörtlich von einer "bösartigen antisemitischen Attacke" und einem "Angriff gegen die Menschheit". Das israelische Kabinett legte zum Gedenken an die Opfer eine Gedenkminute ein. Auch Bundeskanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier verurteilten die Tat. In einem Kondolenzschreiben Steinmeiers heißt es, das Verbrechen mahne uns alle, gegen Hass und Gewalt sowie gegen Antisemitismus und Ausgrenzung einzutreten. Der 56-jährige Täter war gestern in eine Synagoge in Pittsburgh gestürmt und hatte mit einer automatischen Waffe auf die Gläubigen geschossen. Elf Menschen wurden getötet, fünf weitere verletzt. Spezialkräfte der Polizei konnten den Mann erst nach etwa 20 Minuten überwältigen und festnehmen. Nach unbestätigten Berichten soll es sich um einen Nationalisten und Antisemiten handeln. 28.10.2018 17:00 Uhr 

## Beginn der Stichwahl in Brasilien
Brasília: In Brasilien hat die Stichwahl begonnen. Knapp 150 Millionen Menschen sind aufgerufen, einen neuen Präsidenten zu wählen. Als Favorit gilt der ultrarechte Kandidat Jair Bolsonaro von der Sozial-Liberalen Partei. Er liegt in Umfragen deutlich vor seinem Mitbewerber Fernando Haddad von der linken Arbeiterpartei. Im Wahlkampf war Bolsonaro immer wieder mit rassistischen, frauenfeindlichen und homophoben Äußerungen aufgefallen. Kritiker bezeichnen ihn als "Trump Brasiliens". Haddad, der ehemalige Bürgermeister von São Paulo, tritt als Ersatzkandidat für den ehemaligen Präsidenten Lula da Silva an, der wegen Korruption im Gefängnis sitzt. 28.10.2018 17:00 Uhr 

## Protestaktionen gegen Kohle im Rheinland beendet
Kerpen:	Tausende Aktivisten haben ihre Proteste im Rheinischen Braunkohlerevier weitgehend beendet. Die Polizei löste eine Blockade von Gleisen des Energiekonzerns RWE auf. Die Schienen werden dafür genutzt, abgebaute Kohle in die Kraftwerke zu bringen. Die meisten der 2.000 Besetzer räumten die Gleise freiwillig. Andere wurden weggetragen. Die Blockadeaktion war gestern auch auf die Autobahn 4 im Rheinland ausgeweitet worden. Die Polizei erstattete hunderte Strafanzeigen. Mit den Aktionen protestierten die Teilnehmer gegen die Kohleenergie. Hintergrund sind unter anderem RWE-Pläne, weitere Teile des Hambacher Forstes zwischen Köln und Aachen zu roden, um Braunkohle abzubauen. 28.10.2018 17:00 Uhr 

## FC St. Pauli verliert gegen Holstein Kiel
Zum Sport: Der FC St. Pauli hat den Sprung an die Tabellenspitze der 2. Fußball-Bundesliga verpasst. Die Mannschaft verlor am Nachmittag im eigenen Stadion gegen Holstein Kiel mit 0:1. Die weiteren Ergebnisse: Union Berlin gegen Dynamo Dresden 0:0 und Ingolstadt gegen Duisburg 1:1. In der ersten Fußball-Bundesliga trennten sich der 1. FC Nürnberg und Eintracht Frankfurt ebenfalls mit 1:1. Und in der 3. Liga musste sich der SV Meppen gegen Preußen Münster mit 1:2 geschlagen geben. 28.10.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends überwiegend bewölkt, im Harz etwas Regen, auch leichter Schnee, an der Ostsee Regen oder Graupel. Temperaturen von 1 Grad in Clausthal-Zellerfeld bis 7 Grad in Schwerin. Nachts überwiegend trocken, in Ostseenähe Schauer, auch Graupel,  Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen bleibt es meist trocken, in Schleswig-Holstein wiederholt Regen. Höchstwerte von 4 bis 9 Grad. Am Dienstag im Norden und Osten trocken, sonst Regen, Temperaturen 15 bis 20 Grad; im Harz kühler. 28.10.2018 17:00 Uhr 
