# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Chemnitz: Haftbefehl im Netz veröffentlicht?
Chemnitz: Im Internet kursiert der vermeintliche Haftbefehl gegen einen der beiden Männer, die einen 35-Jährigen auf einem Fest in der sächsischen Stadt getötet haben sollen. Unklar ist, ob es sich um das Originaldokument handelt. Nicht geklärt ist zudem, von wem das Papier stammt. Veröffentlicht wurde es mit einigen Schwärzungen von der rechten Gruppierung "Pro Chemnitz", einem AfD-Kreisverband und Pegida-Mitbegründer Lutz Bachmann. Das Papier enthält den Tathergang sowie Informationen zu den Beteiligten, den Zeugen und der Richterin. Der ehemalige Bundestagspräsident Thierse sieht in den jüngsten Ereignissen in Chemnitz einen Angriff auf den Rechtsstaat. Der Regierung und den Behörden warf er auf NDR Info vor, Rechtsextremismus seit den 1990er Jahren zu verharmlosen. 29.08.2018 09:45 Uhr 

## Rentenpaket: Kabinett will entscheiden
Berlin: Das Bundeskabinett ist zusammengekommen, um über das Rentenpaket zu entscheiden. Die Spitzen der Großen Koalition hatten sich gestern geeinigt. Vorgesehen ist, das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 zu halten. Zudem soll der Beitrag zur Arbeitslosenversicherung um insgesamt 0,5 Prozentpunkte sinken. Ursprünglich waren nur 0,3 Punkte vorgesehen. Sozialminister Heil von der SPD sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, seine Partei habe das durchgesetzt, was derzeit möglich sei. Man wolle aber an einer langfristigen Rentengarantie festhalten, wie es Finanzminister Scholz gefordert habe. Unionsfraktionschef Kauder erklärte dazu, eine detaillierte Diskussion darüber sei derzeit unnötig. Man wolle die Vorschläge der eingesetzten Rentenkommission abwarten, so Kauder. 29.08.2018 09:45 Uhr 

## Kanada will Handelsabkommen mit den USA
Washington: Nach der Einigung mit Mexiko über ein neues Handelsabkommen haben die USA auch mit Kanada Verhandlungen aufgenommen. Die kanadische Außenministerin Freeland sagte nach einem Treffen mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer, die Gespräche seien durch die Bemühungen Mexikos ermöglicht worden. Ziel sei ein Drei-Länder-Vertrag. Darüber solle schon heute verhandelt werden, so Freeland. Die USA und Mexiko hatten sich am Montag auf die Grundlagen eines neuen Handelsabkommens verständigt. 29.08.2018 09:45 Uhr 

## Brasilien schickt Militär an Grenze zu Venezuela
Brasília: Die brasilianische Regierung hat das Militär an die Grenze zu Venezuela beordert. Präsident Temer erklärte, der Einsatz sei zunächst auf zwei Wochen angelegt. Hunderttausende Venezolaner sind in den vergangenen Monaten vor Hunger und Elend in die Nachbarstaaten geflohen. Vor zehn Tagen war es in Nordbrasilien zu massiven Übergriffen gegen Migranten gekommen. 29.08.2018 09:45 Uhr 

## Prozess um Werbung für Abtreibung beginnt
Kassel: Vor dem Amtsgericht der hessischen Stadt hat ein Prozess gegen zwei Frauenärztinnen begonnen. Ihnen wird unzulässige Werbung für Abtreibungen vorgeworfen. Auf der Homepage ihrer Gemeinschaftspraxis führten die Gynäkologinnen den Schwangerschafts-Abbruch unter den möglichen medizinischen Leistungen ihrer Praxis auf. Paragraf 219a des Strafgesetzbuchs verbietet jedoch jede  kommerzielle Werbung für Schwangerschafts-Abbrüche. Im vergangenen November hatte das Amtsgericht Gießen eine Ärztin in einem ähnlichen Fall zu 6.000 Euro Strafe verurteilt. 29.08.2018 09:45 Uhr 

## Wiesbaden entfernt riesige Erdogan-Statue
Wiesbaden:   Polizei und Feuerwehr haben in der hessischen Landeshauptstadt eine Statue des türkischen Präsidenten Erdogan abgebaut. Vorausgegangen war eine entsprechende Entscheidung der Stadt Wiesbaden. Die goldene Erdogan-Statue war demnach Teil des Kunstfestivals "Wiesbaden Biennale" und am Montagabend aufgestellt worden. Es sei den Behörden nicht bekannt gewesen, dass es sich bei dem geplanten Kunstwerk um eine Statue Erdogans handeln werde, sagte ein Sprecher der Stadt. 29.08.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Ostsee hin anfangs noch wolkig, sonst viel Sonne, später im Westen Schauer und einzelne Gewitter. Höchstwerte 23 bis 30 Grad. 29.08.2018 09:45 Uhr 
