# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Neuer VW-Chef Diess erläutert Konzernumbau
Wolfsburg: Der neue Volkswagen-Chef Diess hat angekündigt, das Tempo beim Umbau des Konzerns zu erhöhen. Diess sagte auf einer Pressekonferenz, er wolle die bestehende Strategie nicht ändern, aber schneller umsetzen. Die neue Führungs- und Markenstruktur schaffe die Voraussetzung dafür, rascher Entscheidungen zu treffen. Der Konzern dürfe kein großer Tanker sein, sondern ein loser Verband von Schiffen. Der VW-Aufsichtsrat hatte Diess gestern Abend zum Nachfolger des bisherigen Vorstandsvorsitzenden Müller bestimmt. Der Chef des Aufsichtsgremiums, Pötsch, lobte nochmals die Arbeit Müllers. Er habe nach den Manipulationen bei Diesel-Pkw den Grundstein für eine Neuausrichtung von VW gelegt. 13.04.2018 15:15 Uhr 

## Lawrow: Chemiewaffeneinsatz in Syrien inszeniert
Moskau: 			Russlands Außenminister Lawrow hat den mutmaßlichen Chemiewaffeneinsatz in Syrien als Inszenierung bezeichnet. Lawrow sagte, die Regierung habe dafür unwiderlegbare Beweise. Der Geheimdienst eines bestimmten Staates, der jetzt an vorderster Front einer antirussischen Kampagne stehe, sei in die Inszenierung verwickelt. Nähere Angaben machte der Außenminister nicht. Russland wirft vor allem den USA immer wieder vor, eine antirussische Stimmung zu schüren. Die Regierung in Washington beschuldigt die syrische Armee, beim Kampf um die Stadt
Duma Chemiewaffen eingesetzt zu haben. Lawrow rief die USA angesichts ihrer Drohung mit einem Militäreinsatz auf, keine Ultimaten zu stellen. 13.04.2018 15:15 Uhr 

## Terrorverdächtige im Saarland festgenommen
Saarbrücken: Die Polizei hat im Saarland drei Terrorverdächtige festgenommen. Es handelt sich um Syrer im Alter von 21, 23 und 27 Jahren. Den Verdächtigen werde Mitgliedschaft in einer ausländischen, terroristischen Vereinigung vorgeworfen, teilte die Generalstaatsanwaltschaft Koblenz mit. Zwei der Männer würden zudem als islamistische Gefährder eingestuft. Die Behörden hätten aber keine Erkenntnisse über konkrete Anschlagspläne. Den gestigen Festnahmen waren sechsmonatige Ermittlungen vorausgegangen. 13.04.2018 15:15 Uhr 

## Droht Volksbühne finanzieller Kollaps?
Berlin: Der Intendant der Volksbühne, Chris Dercon, ist mit sofortiger Wirkung zurückgetreten. Das teilte die Berliner Kulturverwaltung mit. Der zuständige Senator Lederer sei mit Dercon übereingekommen, dass dessen Konzept nicht wie erhofft aufgegangen sei und die Volksbühne umgehend einen Neuanfang brauche. Nach Recherchen von NDR, RBB und Süddeutscher Zeitung trat der 59-jährige Belgier auch vor dem Hintergrund eines drohenden finanziellen Kollapses zurück. So seien Einnahmen durch Sponsoring, Gastspiele und zahlende Besucher der Berliner Volksbühne deutlich geringer ausgefallen als erwartet. 13.04.2018 15:15 Uhr 

## Suche nach Tengelmann-Chef geht weiter
Zermatt:	Die Suche nach dem in den Alpen vermissten Tengelmann-Chef Haub ist wieder aufgenommen worden. Da das Wetter besser geworden ist, starteten heute früh im Raum Zermatt in der Schweiz Hubschrauber und Suchtrupps. Gestern hatte ein starker Sturm die Suche verhindert. Haub war am Wochenende allein zu einer Skitour am Klein Matterhorn aufgebrochen. Seitdem fehlt von dem 58-Jährigen Manager jedes Lebenszeichen. 13.04.2018 15:15 Uhr 

## Sorbonne bleibt geschlossen
Paris: Nach der Räumung der von Studenten besetzten Sorbonne bleibt die Universität heute und morgen geschlossen. Als Grund nannte die Hochschule Sicherheitsbedenken. In Frankreich halten Studenten derzeit mehrere Universitäten besetzt. Ihr Protest richtet sich vor allem gegen neue Zugangsregeln, die die Regierung durchgesetzt hat. So können Hochschulen nun unter bestimmten Bedingungen Bewerber abweisen. Kritiker sehen darin die Gefahr neuer Elitenbildung. 13.04.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.511 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 22. 13.04.2018 15:15 Uhr 
