# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2018:


## Paris: Wieder Krawalle bei Gelbwesten-Protest
Paris: In Frankreich hat es erneut schwere Ausschreitungen bei Protesten gegen die Politik von Präsident Macron gegeben. Nach Angaben der Polizei wurden dabei mindestens 135 Menschen verletzt. Randalierer hätten Autos angezündet und Leuchtraketen auf Sicherheitskräfte abgefeuert. Die Polizei setzte demnach Tränengas und Wasserwerfer ein. Landesweit wurden 1.400 Randalierer festgenommen. In ganz Frankreich waren gestern mehr als 100.000 Menschen auf die Straße gegangen. Der Protest der sogenannten "Gelbwesten-Bewegung" richtet sich vor allem gegen die Steuer- und Sozialpolitik der Regierung. 09.12.2018 06:00 Uhr 

## Bahn: Zum Fahrplanwechsel drohen Warnstreiks
Berlin: Bei der Deutschen Bahn steht heute der Fahrplanwechsel an. Damit gehen auch Preiserhöhungen vor allem im Fernverkehr einher. Hier werden die Tickets im Schnitt knapp zwei Prozent teurer. Der Konzern selbst spricht von einer Anhebung um knapp ein Prozent und verweist zur Begründung auf Sonderangebote und Rabatte. Mit dem neuen Fahrplan will die Bahn mehr Verbindungen anbieten und modernere Züge einsetzen. Auch die S-Bahnen in Hamburg, Berlin, Stuttgart und im Rhein-Main-Gebiet sollen öfter fahren. Die Tarifverhandlungen zwischen Unternehmen und Eisenbahngewerkschaft treten dagegen auf der Stelle. Die EVG hat Warnstreiks angekündigt, möglicherweise bereits morgen früh. 09.12.2018 06:00 Uhr 

## Ziemiak will CDU-Flügel zusammenführen
Hamburg: Der neue CDU-Generalsekretär Ziemiak hat sich vorgenommen, die unterschiedlichen Lager in der Partei wieder zusammenzuführen. Nach der Kampfabstimmung über den Parteivorsitz gebe es in der CDU Enttäuschungen, sagte Ziemiak in den "ARD-Tagesthemen". Jetzt alle Flügel mitzunehmen, werde ein hartes Stück Arbeit. Laut Ziemiak sollte die CDU ihre konservativen Wurzeln wieder deutlicher herausstellen. Die neue Partei-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer plant für Anfang Januar Beratungen zu den Themen Migration und Sicherheit. Der "Bild am Sonntag" sagte sie, dazu sollten auch Kritiker der Flüchtlingspolitik von Kanzlerin Merkel eingeladen werden. CSU-Chef Seehofer betonte, die Schwesterpartei werde gut mit Kramp-Karrenbauer zusammenarbeiten. Er sei sicher, dass die Union mit ihr wieder Wahlergebnisse von mehr als 40 Prozent erzielen könne. 09.12.2018 06:00 Uhr 

## Merkel reist zur UN-Migrationskonferenz
Marrakesch: Bundeskanzlerin Merkel reist heute zur Migrationskonferenz der Vereinten Nationen nach Marokko. Noch vor dem offiziellen Beginn morgen früh will Merkel mit dem marokkanischen König Mohammed sowie Regierungsvertretern zu bilateralen Gesprächen zusammentreffen. Dabei soll es um Themen wie Umwelt, Energie und Wissenschaft gehen. Morgen früh hält die Kanzlerin dann eine Rede auf der UN-Konferenz, in der sie nochmals für die Annahme des Migrationspaktes werben will. Der Vertrag legt weltweite Standards zum Umgang mit Flüchtlingen fest, ist aber rechtlich für kein Land bindend. Viele Regierungen lehnen den Pakt ab, darunter die USA, Israel, Polen, Ungarn und Österreich. 09.12.2018 06:00 Uhr 

## ISS: "Dragon" bringt Essen und Ausrüstung
Cape Canaveral: Der Raumfrachter „Dragon“ hat die Internationale Raumstation ISS erreicht. Wie die NASA mitteilte, verlief das Andockmanöver planmäßig. Der unbemannte Frachter hat Ausrüstung und das Weihnachtsessen für die Besatzung geladen. Die "Dragon" wird vom US-Unternehmen "Space X" betrieben. Für den deutschen Astronauten Alexander Gerst brechen die letzten Tage auf der ISS an. Sein Rückflug von der Raumstation zur Erde ist für den 20. Dezember geplant. 09.12.2018 06:00 Uhr 

## Wolfsburg holt Unentschieden gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg den dritten Sieg in Folge verpasst. Die Niedersachsen spielten gegen die TSG Hoffenheim 2:2 unentschieden. Borussia Dortmund hat das Revier-Derby beim FC Schalke 04 für sich entschieden. Der Tabellenführer gewann 2:1. Außerdem spielten: Hertha BSC - Eintracht Frankfurt  1:0
Bayern München - 1. FC Nürnberg 3:0
Bayer Leverkusen - FC Augsburg 1:0
und SC Freiburg - RB Leipzig 3:0. 09.12.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute anfangs bewölkt mit Schauern. Im Tagesverlauf von Norden her Auflockerungen und etwas Sonne. Lokale Gewitter sind möglich. Höchstwerte von 7 Grad auf Usedom bis 10 Grad an der Ems. Morgen wechselhaft mit Sonne und Wolken. An den Küsten meist trocken, im Inland vereinzelt Regen bei 4 Grad im Harz bis 8 Grad in Flensburg. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter mit lokalen Schauern, 3 bis 8 Grad. Am Mittwoch teils stark bewölkt mit etwas Regen, 2 bis 5 Grad. 09.12.2018 06:00 Uhr 
