# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## Verletzte bei Großdemos in Chemnitz
Chemnitz: Bei den Demonstrationen in der sächsischen Stadt sind der Polizei zufolge neun Menschen verletzt worden. Zudem verzeichneten die Behörden mindestens 25 Straftaten wie etwa Sachbeschädigungen, Körperverletzungen und das Verwenden von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen. Insgesamt waren 1800 Beamte aus mehreren Bundesländern im Einsatz. An den verschiedenen Kundgebungen in Chemnitz beteiligten sich den Angaben zufolge fast 10.000 Menschen. Auf der Veranstaltung "Herz statt Hetze" zeigten sich auch Spitzenpolitiker wie SPD-Vizechefin Schwesig, Linken-Fraktionschef Bartsch und die Grünen-Vorsitzende Baerbock. Anlass der Demonstrationen ist der Tod eines 35-jährigen Deutschen in Chemnitz vor einer Woche. Ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. 02.09.2018 01:00 Uhr 

## Mängel bei Kontrolle des Bamf?
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat dem Bundesinnenministerium offenbar Versäumnisse bei der Kontrolle des Flüchtlings-Bundesamts vorgeworfen. Laut "Bild am Sonntag" heißt es in einem internen Prüfbericht wörtlich, als Fachaufsicht des Bamf habe das Ministerium versagt. Der Rechnungshof wirft dem Ministerium demnach unter anderem vor, auf Warnhinweise der zuständigen Fachabteilung für die Bamf-Kontrolle nicht gehört zu haben. Demnach habe die Abteilung seit 2017 über Personalmangel geklagt, weswegen sie das Bamf nicht ordnungsgemäß kontrollieren könne. Ein Mehrbedarf sei jedoch beim Bundesfinanzministerium nicht angemeldet worden, heißt es weiter. 02.09.2018 01:00 Uhr 

## VW: E-Dienstwagen für Manager?
Wolfsburg: Volkswagen-Manager mit Anspruch auf einen Dienstwagen sollen laut "Welt am Sonntag" künftig auf Batterie-Autos umsteigen. Konzernchef Diess habe es vor Führungskräften als nicht möglich bezeichnet, Kunden den Kauf sparsamer, sauberer Autos ans Herz zu legen und selbst schwere, PS-starke Geländewagen zu fahren. Dem Bericht zufolge liegt der Anteil an E-Autos und Hybridmodellen bei der Firmenwagenflotte von Volkswagen derzeit noch im Promillebereich. 02.09.2018 01:00 Uhr 

## FC Bayern bleibt Tabellenführer
Zum Sport:	Der FC Bayern München hat auch das zweite Saisonspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Bayern setzten sich in Stuttgart mit 3:0 durch und sind damit Tabellenführer. Zweiter ist der VfL Wolfsburg nach einem 3:1-Sieg in Leverkusen. Werder Bremen gewann durch ein Tor in der Nachspielzeit mit 2:1 bei Eintracht Frankfurt. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Freiburg 3:1
Augsburg - Mönchengladbach 1:1
und: Nürnberg - Mainz 1:1. 02.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter
(Am Tage im Norden und Nordwesten heiter und trocken, nach Südosten hin unbeständig, 16 bis 24 Grad.) Es ist vom Alpenrand bis zur Niederlausitz regnerisch, in der Nordwesthälfte trocken. Dazu 6 bis 15 Grad. Am Tage vom Süden bis in den Osten weitere Schauer und örtlich Gewitter, am Alpenrand später Auflockerungen. Höchstwerte 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag einige gewittrige Schauer möglich, im Nordosten freundlich, 18 bis 27 Grad. Am Dienstag teils heiter, vom Süden über den Westen bis zur Nordsee Regen, 20 bis 27 Grad. 02.09.2018 01:00 Uhr 
