# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## GroKo-Einigung zur Asylpolitik
Berlin: Im Streit über die Asylpolitik hat die große Koalition am Abend eine Einigung erzielt. Bundesinnenminister Seehofer sagte nach einem Treffen der Spitzen von CDU, CSU und SPD, statt sogenannter Transitzentren werde es Transitverfahren geben, die in Einrichtungen der Polizei nahe der österreichisch-deutschen Grenze umgesetzt würden. Dort solle geprüft werden, ob ein Flüchtling schon in einem anderen EU-Land einen Asylantrag gestellt hat. Die SPD setzte durch, dass noch in diesem Jahr ein Einwanderungsgesetz auf den Weg gebracht werden soll. 06.07.2018 02:00 Uhr 

## Haushalt für 2018 verabschiedet
Berlin: Der Bundestag hat mit den Stimmen von Union und SPD den Haushalt für das laufende Jahr verabschiedet. Der Etat sieht Ausgaben in Höhe von knapp 344 Milliarden Euro vor, ohne dass der Bund neue Schulden macht. Trotzdem steht für einige Bereiche mehr Geld zur Verfügung, zum Beispiel für neue Stellen bei der Bundespolizei und für die Einführung des Baukindergelds. Heute will das Bundeskabinett den Haushaltsentwurf für das kommende Jahr beschließen. 06.07.2018 02:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Amri-Hintermann identifiziert
Hamburg: Eineinhalb Jahre nach dem Anschlag am Berliner Breitscheidplatz haben die Ermittler einen mutmaßlichen Hintermann des Attentäters Anis Amri identifiziert. Wie NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, erließ ein Richter des Bundesgerichtshofs Haftbefehl gegen den Mann. Weltweit kann gegen den Verdächtigen jetzt wegen Beihilfe zum Mord gefahndet werden. 06.07.2018 02:00 Uhr 

## Russland blockiert UN-Erklärung zu Daraa
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine gemeinsame Haltung zur Lage in der südsyrischen Provinz Daraa einigen können. Russland blockierte eine Erklärung und stellte Angaben der Vereinten Nationen zu den aus Daraa Vertriebenen infrage. Die syrische Armee geht seit Mitte Juni mit Unterstützung russischer Kampfflugzeuge im Rahmen einer großen Offensive gegen Rebellen im Süden des Landes vor. UN-Flüchtlingskommissar Grandi warnte, dass in Daraa etwa 750.000 Menschenleben in Gefahr seien. 06.07.2018 02:00 Uhr 

## Rücktritt von Thyssenkrupp-Chef Hiesinger
Essen: Der Chef des Thyssenkrupp-Konzerns, Hiesinger, hat seinen Rücktritt angekündigt. Der 58-Jährige habe den Aufsichtsrat um Gespräche zur Auflösung seines Mandats als Vorstandsvorsitzender gebeten, teilte das Unternehmen mit. Grund für Hiesingers Rückzug ist offenbar ein Streit über den künftigen Kurs des Konzerns. Der Aufsichtsrat will heute über das Rücktrittsgesuch entscheiden. 06.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südhälfte teils kräftige Schauer, im Norden trocken, 17 bis 12 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte heiter bis wolkig und trocken. Nach Süden hin teils kräftige und gewittrige Schauer, 17 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag meist sonnig, 18 bis 29 Grad. Am Sonntag oft sonnig, im Osten vereinzelt Schauer, ebenfalls 18 bis 29 Grad. 06.07.2018 02:00 Uhr 
