# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Bayerischer Landtag wählt Söder zum Ministerpräsidenten
München: Markus Söder ist als Ministerpräsident von Bayern im Amt bestätigt worden. Bei der Abstimmung im Landtag erhielt er 110 Ja-Stimmen. 89 Abgeordnete votierten gegen ihn und drei enthielten sich. Im Anschluss legte Söder den Amtseid ab. In seiner Rede betonte der Ministerpräsident, es sei gelungen, in kurzer Zeit eine stabile Regierung zu bilden. Söder appellierte zudem an die Abgeordneten, fair miteinander umzugehen und nicht nur das Negative in den Fokus zu stellen. Gestern hatten die CSU und die Freien Wähler ihren Koaltionsvertrag unterzeichnet. Im neuen Landesparlament sind insgesamt sechs Fraktionen vertreten, darunter erstmals die AfD. 06.11.2018 13:00 Uhr 

## Ausbaupläne für Bahnstrecken
Berlin: Die Bundesregierung will Bahnfahren in Deutschland attraktiver machen. Verkehrsminister Scheuer sagte, die dafür geplanten Bauvorhaben sollten vor allem Verspätungen im Zugverkehr verringern und bisherige Engpässe auflösen. Dabei gehe es vorrangig um die großen Knotenpunkte wie Hamburg, Hannover, Köln oder Frankfurt. Ziel sei, die Attraktivität des Bahnfahrens zu erhöhen und mehr Pendler von der Straße auf die Schiene zu holen, so Scheuer. Der Bund sieht zudem akuten Handlungsbedarf auf der sogenannten Marschbahn-Strecke in Schleswig-Holstein. Laut Scheuer stehen rund 220 Millionen Euro bereit, um die Abschnitte zwischen Niebüll und Klanxbüll sowie auf Sylt zwischen Morsum und Tinnum zweigleisig auszubauen. 06.11.2018 13:00 Uhr 

## Klöckner: Mehr Unterstützung für gesundes Essen
Berlin: Bundesernährungsministerin Klöckner will gesundes Schulessen gezielter fördern. Anlässlich der Vorstellung einer Studie sagte die CDU-Politikerin, entsprechende Projekte in Schulkantinen würden von 2019 an deutlich mehr Geld bekommen. Klöckner sprach von zwei Millionen Euro im Jahr. Schüler sollen demnach täglich Getreideprodukte, Kartoffeln, Gemüse und Salat essen. Mindestens einmal pro Woche soll es Seefisch geben und höchstens zweimal wöchentlich Fleisch oder Wurst. Laut der heute vorgelegten Studie der Deutschen Gesellschaft für Ernährung kostet ein Essensplan mit diesen Standards pro Mahlzeit vier Cent mehr. Für die Untersuchung wurden Speisepläne sowie Liefer- und Personalkosten abgefragt. 06.11.2018 13:00 Uhr 

## Erste Wahllokale für US-Midterms geöffnet
Washington: In den USA sind die Kongresswahlen angelaufen. An der Ostküste des Landes öffneten am Mittag unserer Zeit mehrere Wahllokale, darunter in New York, Virginia und New Hampshire. Landesweit stimmen die Amerikaner über die Besetzung aller 435 Sitze in Repräsentantenhaus ab. Außerdem werden 35 von insgesamt 100 Sitzen im Senat neu vergeben. Bislang haben die Republikaner in beiden Kammern die Mehrheit. In vielen Bundesstaaten steht heute zusätzlich auch die Wahl eines Gouverneurs an. Die Abstimmung gilt als Richtungsentscheidung für die zweite Hälfte der Amtszeit von Präsident Trump. Erste Hochrechnungen werden nach Mitternacht erwartet. 06.11.2018 13:00 Uhr 

## Große Anti-Terrorübung in Hamburg
Hamburg: Seit heute früh läuft in der Hansestadt eine groß angelegte Anti-Terrorübung. Laut Polizei sind mehrere Hundert Spezialeinsatzkräfte aus ganz Deutschland, darunter die GSG 9, im Einsatz. Das Übungsszenario sieht vor, dass Terroristen an vier verschiedenen Orten in Hamburg Anschläge verüben. Rettungskräfte versorgen zahlreiche als Verletzte geschminkte Darsteller. Für den Nachmittag ist in einer Lagerhalle in der Hafencity vorgesehen, dass sich vermeintliche Terroristen auf der Flucht einen Schusswechsel mit Polizisten liefern. Um die Abwehr terroristischer Angriffe unter realistischen Bedingungen zu trainieren, ist die Übung im Vorfeld nicht angekündigt worden. 06.11.2018 13:00 Uhr 

## Urlaubsanspruch: EuGH stärkt Arbeitnehmerrechte
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat die Rechte von Arbeitnehmern im Fall nicht genommener Urlaubstage gestärkt. Die Richter entschieden, dass Beschäftigte ihre Ansprüche nicht automatisch verlieren, wenn sie keinen Urlaub beantragt haben. Der Arbeitgeber müsse nachweisen, dass sein Angestellter freiwillig verzichtet und er ihn angemessen aufgeklärt habe. In einem weiteren Urteil stellte der Europäische Gerichtshof fest, dass beim Tod eines Arbeitnehmers die Erben eine finanzielle Abgeltung für nicht genommenen Urlaub verlangen können. 06.11.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, vom Hamburger bis zum Osnabrücker Raum zum Teil noch trüb, 11 bis 15; in Südniedersachsen bis 18 Grad. Meist schwachwindig. Nachts meist klar und trocken, im Verlauf breitet sich dichter Nebel aus. Tiefstwerte 9 bis 6 Grad; örtlich bis 3 Grad. Morgen wieder trüb, im Verlauf löst sich der Nebel auf, es bleibt trocken, 11 bis 17 Grad. Am Donnerstag öfter stark bewölkt, weiterhin bleibt es trocken, 10 bis 14 Grad. 06.11.2018 13:00 Uhr 
