# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## G7 einigen sich auf Abschluss-Erklärung
La Malbaie: Die G7-Staaten haben sich trotz ihrer Meinungsverschiedenheiten in Handelsfragen auf eine gemeinsame Erklärung zum Abschluss ihres Gipfels in Kanada verständigt. Unter anderem heißt es darin, die G7 würden sich zu einem regel-basierten Handessystems bekennen und weiterhin den Protektionismus bekämpfen. Weitere Ziele seien der Abbau von Handelsbarrieren und Subventionen sowie eine Modernisierung der Welthandelsorganisation WTO. Einzelheiten zu den Punkten werden nicht genannt. Das G7-Abschlussdokument enthält auch eine Passage zum Klimaschutz, in dem sich die Staaten zu den Zielen des Pariser Abkommens bekennen. Dieser Text wurde jedoch nur von sechs Staaten verfasst, ohne die USA. 10.06.2018 00:00 Uhr 

## Fall Susanna: Verdächtiger zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Der Tatverdächtige im Mordfall Susanna ist wieder zurück in Deutschland. Nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer wurde der 20-jährige Iraker mit einem Flugzeug aus Erbil nach Frankfurt gebracht. Er hatte sich in der vorigen Woche mit seiner Familie in die Heimat abgesetzt. Dort war er vorgestern auf Ersuchen der deutschen Behörden festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei im Nordirak gab der 20-Jährige zu, die 14-jährige Susanna nach einem Streit in Wiesbaden getötet zu haben. Der Asylbewerber soll noch in der Nacht vernommen und heute früh einem Haftrichter vorgeführt werden. 10.06.2018 00:00 Uhr 

## Bartsch ruft Linke zu Einigkeit auf
Leipzig: Linkenfraktions-Chef Bartsch hat seine Partei zu einem Ende ihrer internen Streitigkeiten aufgerufen. Die Linken dürften sich nicht in Machtkämpfen verlieren und inhaltlich auf der Stelle treten, sagte Bartsch auf dem Bundesparteitag in Leipzig. Er warb für eine neue programmatische Debatte, unter anderem über das Thema Digitalisierung. Zuvor hatten die Delegierten ihre Vorsitzenden Kipping und Riexinger wiedergewählt. Das Wahlergebnis fiel jedoch deutlich schlechter aus als vor zwei Jahren. Außerdem beschloss der Parteitag einen Leitantrag zur Flüchtlingspolitik. Darin treten die Linken weiterhin für legale Fluchtwege nach Deutschland sowie offene Grenzen ein und lehnen Abschiebungen ab . 10.06.2018 00:00 Uhr 

## Tausende Besucher bei "Tag der Bundeswehr"
Oldenburg: Am "Tag der Bundeswehr" haben Zehntausende Menschen die Gelegenheit genutzt, sich in ganz Deutschland Kasernen anzuschauen. Nach Angaben von Verteidigungsministerin von der Leyen kamen zu den 16 Standorten gestern insgesamt mehr als 100.000 Besucher. Die CDU-Politikerin selbst war nach Oldenburg in die Henning-von-Tresckow-Kaserne gekommen. Dort warb sie eindringlich für die Bundeswehr, räumte aber auch Material- und Personalprobleme ein. 10.06.2018 00:00 Uhr 

## Bahn meldet neuen Fahrgast-Rekord
Berlin: Die Deutsche Bahn verzeichnet einen neuen Fahrgast-Rekord im Fernverkehr. Im ersten Quartal dieses Jahres sei die Zahl der Fahrgäste um drei Prozent gestiegen, sagte Vorstandschef Lutz der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Beim Umsatz habe es ein Plus von sieben Prozent gegeben. Der Bahn-Chef führte dies auf zusätzliche Züge, mehr günstige Tickets und einen besseren Service wie kostenfreies W-Lan zurück. Er versprach zudem Verbesserungen bei der Pünktlichkeit. 10.06.2018 00:00 Uhr 

## Toter bei Speedboot-Rennen auf der Mosel
Traben-Trarbach: Bei einem Motorboot-Rennen auf der Mosel hat es einen tödlichen Unfall gegeben. Laut Polizei kam der Fahrer eines Speedbootes ums Leben. Augenzeugen berichteten dem SWR, dass bei dem Rennen gleich mehrere Motorboote zusammenstießen. Genaueres ist bislang nicht bekannt. Der Veranstalter sagte nach dem Unfall alle noch geplanten Rennen an diesem Wochenende ab. 10.06.2018 00:00 Uhr 

## London: Militärparade für Königin
London: Mit einer farbenprächtigen Militärparade hat Großbritannien offiziell den Geburtstag von Königin Elisabeth II. gefeiert. Tausende Schaulustige kamen zu dem Spektakel in London, die Königin fuhr mit einer Kutsche vor. Begleitet wurde sie von Mitgliedern ihrer Familie. Elisabeth II. ist bereits im April 92 Jahre alt geworden, die Militärparade findet aber wegen des besseren Wetters traditionell im Juni statt. 10.06.2018 00:00 Uhr 

## Vettel auf Pole Position in Montréal
Zum Sport: Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet heute beim Großen Preis von Kanada von der Pole Position. In der Qualifikation in Montréal setzte sich der vierfache Weltmeister vor dem Finnen Valtteri Bottas im Mercedes und dem Niederländer Max Verstappen im Renault durch. 10.06.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und kommt vor allem im Westen und Nordwesten gelegentlich zu Schauern oder Gewittern, sonst ist es meist trocken. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel. Von Westen und Süden her teils kräftige Schauer oder Gewitter mit Gefahr von Starkregen, Hagel und Sturmböen. 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag ist es überwiegend trocken bei maximal 17 bis 25 Grad. 10.06.2018 00:00 Uhr 
