# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## Trump meldet sich nach Schul-Angriff zu Wort
Houston: Nach dem tödlichen Angriff auf eine Schule im US-Bundesstaat Texas hat Präsident Trump den Angehörigen der Opfer sein Mitgefühl ausgesprochen. Die Regierung wolle alles tun, um Schulen und Schüler zu beschützen. Der Gouverneur von Texas, Abbott, erklärte, Gebete für die Familie reichten nicht aus. Er werde runde Tische mit Schülern, Eltern sowie Kritikern und Befürwortern der Waffengesetze organisieren. Ein 17-Jähriger hatte gestern in seiner Schule das Feuer eröffnet. Neun Schüler und ein Lehrer wurden getötet und zehn weitere verletzt. Die Pistole und die Schrotflinte des Täters sollen seinem Vater gehört haben. Er wurde festgenommen und wegen Mordes angeklagt. 19.05.2018 08:15 Uhr 

## 100 Tote bei Flugzeugunglück in Kuba
Havanna: Beim Absturz eines Passagierflugzeugs in Kuba sind mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen. An Bord der Maschine seien 104 Passagiere und mehrere Besatzungsmitglieder gewesen, teilte die mexikanische Fluggesellschaft Global Air mit. Sie hatte die Maschine an die staatliche kubanische Airline Cubana ausgeliehen. Die Boeing 737 war kurz nach dem Start des Inlandsflugs in Havanna auf ein Feld gestürzt. Drei Frauen überlebten ersten Angaben zufolge schwerverletzt und werden in einem Krankenhaus behandelt. Die Ursache des Unglücks ist noch unklar. 19.05.2018 08:15 Uhr 

## Mitte-Rechts-Regierung in Italien wahrscheinlicher
Rom: In Italien wird eine Mitte-Rechts-Regierung immer wahrscheinlicher. Wie die 5-Sterne-Bewegung mitteilte, haben ihre Anhänger den Koalitionsvertrag mit der Lega gebilligt. Bei einer Online-Befragung hätten mehr als 94 Prozent der Teilnehmer zugestimmt. Auch die Lega will ihre Anhänger über das Programm abstimmen lassen. Teilnehmen kann jeder, der zu den Ständen der Partei kommt, die am Wochenende landesweit in den Straßen aufgebaut werden sollen. Die Koalition der beiden italienischen Parteien will die in der Eurozone vereinbarte Sparpolitik aufgeben und verspricht höhere Sozialausgaben, Steuersenkungen und eine Rücknahme der Rentenreform. 19.05.2018 08:15 Uhr 

## DGB warnt vor höherem Pflegebeitrag
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat vor einer übereilten Anhebung des Pflegebeitrags gewarnt. Vorstandsmitglied Buntenbach sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es sei klar, dass es schnell mehr Personal und bessere Leistungen geben müsse. Zuerst müssten aber die konkreten Kosten für alle Pläne auf den Tisch. Um diese Ausgaben gerecht zu verteilen, sei es außerdem notwendig, eine Bürgerversicherung in der Pflege einzuführen. Gesundheitsminister Spahn plant, die Pflegebeiträge im kommenden Jahr um 0,2 Prozentpunkte anzuheben. In der Haushaltsdebatte im Bundestag in dieser Woche verwies er auf ein Milliarden-Defizit durch zehntausende neue Pflegebedürftige. 19.05.2018 08:15 Uhr 

## Prince" Instrumente und Kostüme versteigert
New York: Bei der Versteigerung von Bühnenkostümen und Instrumenten der verstorbenen Pop-Ikone Prince sind die Erwartungen weit übertroffen worden. Nach Angaben des Auktionshauses Juliens ging zum Beispiel eine gelbe Gitarre des US-Stars für 225.000 Dollar über den Tisch. Ein glänzendes blaues Stretch-Kostüm brachte mehr als 100.000 Dollar. Prince hatte es bei einem Milleniums-Silvester-Konzert getragen. Insgesamt waren mehr als 150 Stücke des Popstars in New York versteigert worden, darunter neben Instrumenten und Kostümen auch Schmuck, Fotos und Alben. Prince war vor zwei Jahren an einer Überdosis Schmerzmittel gestorben. 19.05.2018 08:15 Uhr 
