# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Gedenkfeier "Prager Frühling" begonnen
Prag: In der tschechischen Hauptstadt wird heute an die Niederschlagung des "Prager Frühlings" gedacht. Vor genau 50 Jahren waren Militärverbände des Warschauer Pakts unter Führung der Sowjetunion in die damalige Tschechoslowakei einmarschiert und hatten die Prager Reformregierung abgesetzt. Laut Historikern kamen in Folge der Besatzung mehr als 400 Menschen ums Leben. Vor dem Gebäude des Tschechischen Runkfunks wurde an die Toten erinnert. Zudem wurden Kränze niedergelegt. Bereits gestern Abend hatten etwa 300 Menschen an den Einmarsch der Truppen erinnert und vor der russischen Botschaft in Prag demonstriert. 21.08.2018 11:45 Uhr 

## Scholz bekommt in Rentendebatte Unterstützung
Berlin: In der Debatte über eine längerfristige Rentengarantie erhält Bundesfinanzminister Scholz Unterstützung aus der eigenen Partei. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte in einem Zeitungsinterview, wer seit Jahren arbeite, müsse Gewissheit haben, dass seine Altersversorgung nicht weiter sinke. Deshalb sei es richtig, dass sich Scholz für ein Rentenniveau in Höhe von 48 Prozent bis zum Jahr 2040 einsetze. Aus der Union hält die Kritik an Scholz" Vorstoß dagegen an. Fraktionsvize Linnemann sprach in einem Interview von einem reinen Ablenkungsmanöver, das keine Probleme löse. Derzeit erarbeitet eine Rentenkommission Empfehlungen für ein künftiges System. Union und SPD hatten ein stabiles Rentenniveau bis zum Jahr 2025 vereinbart. 21.08.2018 11:45 Uhr 

## Flüchtlinge warten im Hafen von Catania
Catania: Im Hafen der sizilianischen Stadt sitzen noch immer 177 Flüchtlinge auf einem Schiff der italienischen Küstenwache fest. Es hatte von den Behörden zwar die Erlaubnis erhalten anzulegen; allerdings dürfen die Migranten das Schiff nicht verlassen. Die Menschen warten weiter darauf, welche EU-Staaten sich bereit erklären, sie aufzunehmen. Solange es keine Zusagen gebe, müssten die Flüchtlinge an Bord der "Diciotti" bleiben, hatte der italienische Innenminister Salvini entschieden. Sie waren in der vergangenen Woche im Mittelmeer gerettet worden. Seit Donnerstag wartete das Schiff vor der italienischen Insel Lampedusa auf die Einfahrt in einen Hafen. 21.08.2018 11:45 Uhr 

## Weniger Verkehrstote im ersten Halbjahr 2018
Wiesbaden: Im ersten Halbjahr 2018 sind etwa 1.500 Menschen bei Verkehrsunfällen ums Leben gekommen. Das sind laut Statistischem Bundesamt 3,3 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum. Die Zahl der Verletzten blieb mit etwa 185.000 fast unverändert. Insgesamt nahm die Polizei in den ersten sechs Monaten dieses Jahres etwas weniger Unfälle auf als im ersten Halbjahr 2017. Die Zahl sank um 0,2 Prozent auf rund 1,28 Millionen. 21.08.2018 11:45 Uhr 

## Spielemesse Gamescom feiert zehntes Jubiläum
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt hat die Spielemesse Gamescom begonnen. Es ist bereits die zehnte Ausstellung. Der erste Tag ist vor allem Fachbesuchern und Medien vorbehalten. Von morgen an hat dann die breite Öffentlichkeit Zugang. Rund 1.000 Aussteller präsentieren bis zum Wochenende ihre Neuheiten bei Computer- und Videospielen. Die Veranstalter erwarten ingesamt gut 500.000 Besucher. 21.08.2018 11:45 Uhr 

## Löw, DFB und DFL beraten über WM-Debakel
Frankfurt am Main: Bundestrainer Löw kommt am frühen Nachmittag mit führenden Vertretern der Fußball-Bundesliga und des DFB zusammen. Sie wollen über das frühzeitige WM-Aus der Nationalmannschaft in Russland beraten. Eingeladen haben die Deutsche Fußball Liga und der Deutsche Fußball-Bund. An dem Gespräch werden neben Teammanager Bierhoff auch die Führungskräfte von fünf Clubs sowie Vertreter der "Kommission Fußball" der DFL teilnehmen. Am Freitag soll Löw in München dem DFB-Präsidium seine Reform-Vorschläge präsentieren. 21.08.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst viele Wolken und weitgehend trocken, im Verlauf Auflockerungen. Dazu 20 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Northeim. 21.08.2018 11:45 Uhr 
