# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## Sojus-Rakete legt Fehlstart hin
Baikonur: Nach dem Fehlstart einer bemannten Sojus-Rakete haben Rettungskräfte zwei Raumfahrer unverletzt geborgen. Wie der Kreml mitteilte, ist die Besatzung der Sojus-Kapsel in der kasachischen Steppe gelandet. Sie war auf dem Weg zur internationalen Raumstation ISS, die derzeit unter dem Kommando des Deutschen Alexander Gerst steht. Dieser zeigte sich in einer ersten Reaktion erleichtert über die Unversehrtheit der beiden Männer. Zudem dankte Gerst den Such- und Rettungsteams für ihre Arbeit. Unterdessen kündigte der russische Vize-Ministerpräsident Borissow an, die bemannte Raumfahrt auszusetzen, bis die Ursache für den Fehler im Raketentriebwerk ermittelt sei. Die europäische Raumfahrtagentur ESA gab bekannt, dass sich dadurch die Mission womöglich verzögern werde. 11.10.2018 19:45 Uhr 

## Spahn verlangt Beitragssenkung der Kassen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn erhöht den Druck auf die Kassen, ihre Zusatzbeiträge zu senken. Spahn sagte der "Frankfurter Allgemeine Zeitung", die Prognose des Schätzerkreises zeige deutliche Spielräume. Jetzt seien die Krankenkassen gefordert, daraus Konsequenzen zu ziehen. Die Sätze könnten aus Sicht des Ministers im kommenden Jahr im Schnitt um mindestens 0,1 Punkte sinken. 11.10.2018 19:45 Uhr 

## Giffey kritisiert Papst für Abtreibungs-Äußerung
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat Papst Franziskus für seine Äußerungen zu Abtreibungen kritisiert. Giffey betonte, keine Frau mache sich eine solche Entscheidung leicht. Sie als Auftragsmörderinnen zu stigmatisieren, sei absolut inakzeptabel. Die Betroffenen brauchten vielmehr Rat, Hilfe und Unterstützung, so die Ressortchefin. Der Berufsverband der Frauenärzte betonte im Redaktionsnetzwerk Deutschland ebenfalls, die Mediziner führten Abbrüche nicht durch, weil sie kein Gewissen hätten, sondern weil sie sich zur Hilfe verpflichtet fühlten. Franziskus hatte zuvor erklärt, es sei nicht gerecht, einen Menschen umzubringen, auch wenn er klein sei. Wörtlich zog das Oberhaupt der katholischen Kirche Parallelen dazu, einen Auftragsmörder zu mieten, um ein Problem zu lösen. 11.10.2018 19:45 Uhr 

## USA ermitteln im Fall Chaschokdschi
Washington: Die USA ermitteln nun ebenfalls im Fall um den verschwundenen Journalisten Khashoggi. Wie US-Präsident Trump mitteilte, arbeiten Ermittler vor Ort mit der Türkei zusammen, um das Verschwinden des Arabers aufzuklären. Sowohl US-Außenminister Pompeo, als auch Trump forderten Saudi-Arabien auf, Auskunft zum Verbleib des Mannes zu geben. Der regime-kritische Journalist wird seit seinem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul vor gut einer Woche vermisst. Die türkischen Behörden gehen davon aus, dass Khashoggi dort getötet und seine Leiche aus dem Konsulat geschafft wurde. 11.10.2018 19:45 Uhr 

## Erschossener Obdachloser - Staatsanwalt: Notwehr
Bad Oldesloe: Im Fall der tödlichen Schüsse eines Polizisten auf einen Obdachlosen in der Stadt im Kreis Storman geht die zuständige Staatsanwaltschaft davon aus, dass der Polizist in Notwehr gehandelt hat. Ein Sprecher erklärte, alles deute darauf hin, dass der 21-Jährige so dicht vor dem Beamten gestanden habe, dass ein Schuss in die Beine nicht möglich gewesen sei. 11.10.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts klar oder leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen oft sonnig, in Niedersachsen, Hamburg und Schleswig-Holstein gelegentlich lockere Wolkenfelder und trocken. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 25 Grad am Harznordrand. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag weiterhin viel Sonnenschein und trocken, 22 bis 28 Grad, an den Küsten etwas kühler. 11.10.2018 19:45 Uhr 
