# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Sozialsenatorin Leonhard führt Hamburger SPD
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt hat auf einem Sonderparteitag Finanzsenator Tschentscher als Bürgermeisterkandidaten nominiert. Die Delegierten wählten ihn mit gut 95 Prozent der Stimmen. Der 52-Jährige folgt Olaf Scholz, der als Finanzminister in die Bundesregierung gewechselt ist. Tschentscher kündigte in seiner Bewerbungsrede an, mehr bezahlbare Wohnungen bauen zu lassen. Auch soll ein Mindestlohn von zwölf Euro eingeführt werden. Hamburg stünden die besten Tage bevor. Die Stadt zu regieren sei für ihn eine ehrenvolle Aufgabe, so Tschentscher. Die Landes-SPD wählte am Nachmittag auch eine neue Vorsitzende. Sozialsenatorin Leonhard führt künftig die Partei. Das Amt hatte ebenfalls Olaf Scholz inne. 24.03.2018 15:45 Uhr 

## Ermittlungen nach Terroranschlag
Paris: Einen Tag nach dem Terrorangriff in Südfrankreich versuchen die Ermittler, die Hintergründe der Tat aufzuklären. Eine Freundin und ein Freund des Angreifers wurden festgenommen. Dem 17-Jährigen wird unter anderem Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vorgeworfen. Er soll mit dem Täter in Verbindung gestanden haben. Bei dem Anschlag kamen vier Menschen ums Leben. Der Polizist, der sich als Geisel eintauschen ließ, starb in der vergangenen Nacht an seinen schweren Verletzungen. Der Angreifer, ein mutmaßlicher IS-Anhänger, hatte gestern im südfranzösischen Trebes bei einem Autodiebstahl zunächst einen Mann erschossen. Später tötete er in einem Supermarkt zwei Geiseln. Spezialkräfte erschossen den 25-Jährigen. 24.03.2018 15:45 Uhr 

## Kretschmer will strenge Flüchtlingspolitik
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer fordert einen strengeren Umgang mit Flüchtlingen. Der CDU-Politiker sagte Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es gebe Probleme mit Menschen, die sich nicht an die deutschen Werte und Gesetze hielten. In Städten wie Cottbus sei zu beobachten, dass jugendliche Migranten in größeren Gruppen sich nicht von normaler Ansprache beeindrucken ließen, so Kretschmer. Er unterstütze einen restriktiven Kurs, der aber nichts anderes bedeute, als die Durchsetzung deutschen Rechts. Der sächsische Ministerpräsident äußerte Verständnis für die Weigerung einiger Kommunen, weiter Flüchtlinge aufzunehmen. Nach seinen Worten gibt es Probleme mit der Integration, wenn etwa Plätze in Kitas und Schulen fehlten. 24.03.2018 15:45 Uhr 

## Gedenken an Germanwings-Absturz
Haltern: Mit einer Schweigeminute und einer Gedenkandacht ist in der Stadt in Nordrhein-Westfalen an die Opfer des Germanwings-Absturzes vor genau drei Jahren erinnert worden. Unter den 150 Toten waren 16 Schüler und zwei Lehrerinnen des Gymnasiums in Haltern. Die Germanwings-Maschine war am 24. März 2015 an einem Berg in den südfranzösischen Alpen zerschellt. Nach Überzeugung der Ermittler hatte der Copilot die Maschine absichtlich zum Absturz gebracht. 24.03.2018 15:45 Uhr 

## Zeitunstellung: Sommerzeit beginnt
Braunschweig: In der kommenden Nacht beginnt in Deutschland wieder die Sommerzeit. Um zwei Uhr werden die Uhren um eine Stunde auf drei Uhr vorgestellt. Die Nacht ist also eine Stunde kürzer als sonst. Die Zeitumstellung in heutiger Form wurde in Deutschland 1980 eingeführt. Für die technische Umsetzung ist die Physikalisch-Technische Bundesanstalt in Braunschweig zuständig. 24.03.2018 15:45 Uhr 

## Hamilton holt Pole Position in Australien
Zum Sport: Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton startet beim ersten Rennen der neuen Saison von Platz eins. Der Brite sicherte sich mit seinem Mercedes beim Großen Preis von Australien in Melbourne die Pole Position. Auf den Plätzen zwei und drei in der Qualifikation landeten die Ferrari-Piloten Kimi Räikkönen und Sebastian Vettel. 24.03.2018 15:45 Uhr 
