# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2018:


## Belgiens Ministerpräsident kündigt Rücktritt an
Brüssel: Belgiens Ministerpräsident Michel hat König Philippe seinen Rücktritt angeboten. Das teilte das Königshaus am Abend mit. Philippe hat danach noch nicht entschieden, ob er das Gesuch annimmt. Die oppositionellen Sozialdemokraten hatten zuvor im Parlament mit Unterstützung der Grünen einen Misstrauensantrag gegen den Ministerpräsidenten gestellt. Mit ihm sollte er aufgefordert werden, innerhalb von 48 Stunden politische Kursänderungen vorzunehmen. Michel hatte zuletzt eine Minderheitsregierung geführt. Die bisherige Viererkoalition war vor eineinhalb Wochen am Streit über den UN-Migrationspakt zerbrochen. Die flämische Nationalisten-Partei N-VA hatte sich aus dem Bündnis zurückgezogen. 18.12.2018 22:00 Uhr 

## Streit über Fachkräfteinwanderungsgesetz beigelegt
Berlin: Die Bundesregierung hat sich auf einen Gesetzentwurf zur Zuwanderung von Fachkräften geeinigt. Nach Angaben des Innenministeriums wird das Kabinett den Entwurf morgen beschließen. Zuletzt war insbesondere strittig, inwieweit geduldete Flüchtlinge für eine berufliche Tätigkeit in Deutschland bleiben können. Arbeitsminister Heil sagte der "Saarbrücker Zeitung", hier seien pragmatische Lösungen gefunden worden. Details nannte er nicht. Unionspolitiker hatten die Befürchtung geäußert, die Vorlage schaffe Fehlanreize für eine zusätzliche Zuwanderung nach Deutschland und sei anfällig für Missbrauch. Das Gesetz soll den Fachkräftemangel in Deutschland abmildern. Die Große Koalition hatte sich im Zuge des Asylstreits im Sommer darauf verständigt, das Vorhaben noch in diesem Jahr durch das Kabinett zu bringen. 18.12.2018 22:00 Uhr 

## Bund fördert Ausbildung von Erziehern
Berlin: Der Bund will mehr junge Leute dazu bewegen, Erzieher oder Erzieherin zu werden. Sie sollen in der Ausbildung häufiger Geld und im Beruf bessere Aufstiegschancen bekommen. Familienministerin Giffey sagte, um den Erzieherberuf attraktiver zu machen, werde der Bund in den kommenden Jahren 300 Millionen Euro zur Verfügung stellen. Das Geld könne aber nur ein Impuls sein. Länder und Kommunen müssten ebenfalls ihren Beitrag leisten. 18.12.2018 22:00 Uhr 

## Spahn will Notfallversorgung reformieren
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Notfallversorgung in Deutschland grundlegend umbauen. Der CDU-Politiker sagte, im Moment kämen viel zu viele Patienten in die Krankenhäuser. Ärzte und Pflegekräfte seien überlastet. Als Gegenmaßnahme schlägt Spahn vor, telefonische Leitstellen einzurichten. Angedacht ist, dass die Leitstellen künftig über die Dringlichkeit von Fällen entscheiden. Die Neuregelung soll in gut einem Jahr in Kraft treten. 18.12.2018 22:00 Uhr 

## Klöckner: Weniger Zucker in Fertigprodukten
Berlin: Verarbeitete Lebensmittel sollen künftig weniger Zucker, Salz und Fett enthalten. Nach den Worten von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sind mehrere Branchen in der Lebenmittelindustrie bereit, den Anteil zu senken. Klöckner sagte der "Bild"-Zeitung, es gebe eine konkrete Zielvereinbarung bis 2025. Danach hat sich bespielsweise die Branche der nicht-alkoholischen Erfrischungsgetränke dazu verpflichtet, 15 Prozent Zucker in ihren Getränken zu reduzieren. Klöckner betonte, es handele sich bei ihrer Vereinbarung mit der Wirtschaft um eine von beiden Seiten unterschriebene Selbstverpflichtung. Die Ministerin will sich morgen näher zu dem Thema äußern. 18.12.2018 22:00 Uhr 

## VW kündigt Umbaupläne wegen CO2-Vorgaben an
Wolfsburg: Die strengeren CO2-Grenzwerte für Neuwagen in der EU setzen den Autobauer Volkswagen unter Druck. Konzernchef Diess sagte, VW müsse stärker umsteuern als geplant. Das schon beschlossene Programm für E-Autos reiche nicht aus. Laut den EU-Vorgaben müssen bis 2030 rund 40 Prozent der Neuwagen bei VW einen Elektroantrieb haben. Dafür sind Diess zufolge neue Batteriefabriken und spezialisierte Werke nötig. Innerhalb der Bundesregierung werden die neuen EU-Klimavorgaben unterschiedlich bewertet. Umweltministerin Schulze sprach von einem wichtigen Signal für die Elektromobilität in Europa. Wirtschaftsminister Altmaier reagierte hingegen mit Besorgnis. Die EU strebt an, dass der durchschnittliche CO2-Ausstoß von neuen Autos bis zum Jahr 2030 um rund 38 Prozent sinkt. 18.12.2018 22:00 Uhr 

## Gladbach schlägt Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach gegen Nürnberg mit 2:0 gewonnen und den zweiten Tabellenplatz gefestigt. Die Handballer von Hannover-Burgdorf stehen im Halbfinale des DHB-Pokals. Die Mannschaft besiegte Erlangen mit 33:29. Das Final-Turnier wird im April kommenden Jahres in Hamburg ausgetragen. Aus dem Norden ist neben Hannover auch Kiel dabei. 18.12.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Norden wolkig, nach Süden einige größere Auflockerungen, teils auch klar und meist trocken. Gebietsweise Nebel. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. Morgen stark bewölkt, nur wenig Sonne und gelegentlich Regen, Höchstwerte 2 bis 9 Grad. 18.12.2018 22:00 Uhr 
