# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2018:


## Revision gegen NSU-Urteil angekündigt
München:	Die Verteidiger der verurteilten Rechtsterroristin Zschäpe wollen das Urteil im NSU-Prozess anfechten. Sie sagten, der Bundesgerichtshof müsse klären, ob die Verurteilung der 43-Jährigen als Mittäterin haltbar sei. Das Münchner Oberlandesgericht hatte eine lebenslange Haft für Zschäpe ausgesprochen und begründet, der NSU hätte ohne sie die Morde und Gewalttaten nicht umsetzen können. Die Verteidigung argumentiert dagegen, Zschäpe sei an keinem der Tatorte gewesen. Gegen vier mitangeklagte Helfer des NSU verhängte das Gericht in München Haftstrafen zwischen zwei und zehn Jahren. 11.07.2018 17:15 Uhr 

## Nato-Gipfel berät über Militärausgaben
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt läuft der Nato-Gipfel. Die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsstaaten beraten über den künftigen Kurs des Militärbündnisses. Dabei geht es unter anderem um die Forderung der US-Regierung nach höheren Verteidigungsausgaben der Mitgliedsländer. Ein weiteres zentrales Thema ist der Umgang der Nato mit Russland. In diesem Zusammenhang hat US-Präsident Trump neue Vorwürfe an die Adresse Deutschlands gerichtet. Die Bundesrepublik werde unter anderem wegen der Erdgas-Pipeline Nord Stream 2 total von Russland kontrolliert, so Trump. 11.07.2018 17:15 Uhr 

## Kritik an Seehofer nach Tod eines Afghanen
Berlin: Nach dem Tod eines abgeschobenen Afghanen haben Politiker den Rücktritt von Bundesinnenminister Seehofer gefordert. Der Chef der SPD-Jugendorganisation Jusos, Kühnert, erklärte, Seehofer sei ein erbärmlicher Zyniker und dem Amt charakterlich nicht gewachsen. Der FDP-Abgeordnete Jensen sagte dem "Tagesspiegel", wer Abschiebungen feiere, sei falsch auf diesem Posten. Zuvor war ein 23-Jähriger tot in Afghanistan aufgefunden worden. Nach Behördenangaben beging er eine Woche nach seiner Abschiebung Suizid. Der Mann gehörte zu einer Gruppe, über die Innenminister Seehofer gestern gesprochen hatte. Dabei hatte der CSU-Chef gesagt, dass ausgerechnet an seinem 69. Geburtstag 69 Afghanen in ihre Heimat zurückgeführt worden seien. Dies sei von ihm so nicht bestellt worden. 11.07.2018 17:15 Uhr 

## NRW kehrt zu G9-Abitur zurück
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalen kehrt an Gymnasien zum Abitur nach neun Jahren zurück. Der Landtag in Düsseldorf beschloss mit den Stimmen der schwarz-gelben Koalition aus CDU und FDP die Abkehr vom sogenannten Turbo-Abitur G8. Danach startet die Umstellung zu G9 im Schuljahr 2019/20 in den fünften und sechsten Klassen. Nordrhein-Westfalen folgt mit dem erneuten Wechsel dem Beispiel anderer Länder. 11.07.2018 17:15 Uhr 

## Erfolg für NDR-Hörfunkprogramme
Hamburg: Der NDR ist nach wie vor der beliebteste Radio-Anbieter im Norden. Wie die neueste Media-Analyse ergab, schalten täglich rund 6,9 Millionen Menschen eines der NDR-Hörfunkprogramme ein. Intendant Lutz Marmor sagte, Radiohören sei für die Menschen ungebrochen attraktiv. Besonders freue ihn, dass NDR Info weiter wachsenden Zuspruch findet. In unruhigen Zeiten sei ein Angebot, das komprimiert Hintergründe und Analysen bietet, zunehmend wichtiger. Das Programm erzielt mit einer Tagesreichweite von 5,2 Prozent seinen bisherigen Bestwert. Insgesamt schalten jetzt täglich fast 700.000 Menschen NDR Info ein. Das sind 42.000 mehr als bei der letzten Media-Analyse. 11.07.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.437 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones: 24.777 Punkte; minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 21. 11.07.2018 17:15 Uhr 
