# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Essener Tafel will wieder Ausländer aufnehmen
Essen:	Die Tafel in der nordrhein-westfälischen Stadt will den umstrittenen Aufnahmestopp für ausländische Bedürftige wieder beenden. Der Vorsitzende des Trägervereins, Sartor, sagte, Ende des Monats sollten wieder Lebensmittel an Migranten ausgegeben werden, die sich neu anmeldeten. Es habe sich um eine vorübergehende  Maßnahme gehandelt. Künftig werde die Essener Tafel bevorzugt Alleinerziehende, Familien mit minderjährigen Kindern und Senioren unabhängig von ihrer Herkunft aufnehmen. Nach wachsendem Zulauf von Ausländern hatte die Essener Tafel im Januar festgelegt,  keine Migranten mehr neu in ihrer Kartei aufzunehmen. Die Entscheidung hatte eine bundesweite Diskussion ausgelöst. Dabei ging es auch um staatliche Leistungen für Bedürftige. 11.03.2018 16:00 Uhr 

## Verstorbener Kardinal Lehmann gewürdigt
Mainz:	Vertreter von Kirche und Politik trauern um den verstorbenen Karl Kardinal Lehmann. Die Deutsche Bischofskonferenz erklärte, mit dem Tod ihres früheren Vorsitzenden gehe ein warmherziger Katholik verloren, den eine große Sprachkraft ausgezeichnet habe. Die Evangelische Kirche in Deutschland nannte ihn einen wichtigen Mitstreiter der Ökumene. Auch Bundespräsident Steinmeier würdigte Lehmann als Brückenbauer. Er habe dabei klare Worte nicht gescheut. Kanzlerin Merkel unterstrich die intellektuellen Fähigkeiten des Kardinals. Lehmann war heute früh im Alter von 81 Jahren gestorben. Er leitete bis 2008 die Deutsche Bischofskonferenz und war mehr als 30 Jahre lang Bischof von Mainz. 11.03.2018 16:00 Uhr 

## E.ON und RWE ordnen Geschäfte neu
Essen: In der deutschen Strombranche deutet sich eine spektakuläre Neuordnung an. Die beiden Energieriesen E.ON und RWE wollen ihre Geschäfte neu aufteilen. So will E.ON die RWE-Ökostromtochter Innogy übernehmen. Im Gegenzug soll der Konkurrent am eigenen Unternehmen beteiligt werden. Die Einigung der beiden Konzerne sieht vor, dass E.ON das lukrative Netzgeschäft von Innogy erhält, während die erneuerbaren Energien unter dem Dach von RWE vereint werden sollen. Durch die Neuordnung würde nach Berechnungen des Energieportals Verivox Europas größter Energieversorger entstehen. Ob sich dies auf den Strompreis auswirken könnte, sei aber noch nicht vorhersehbar, sagte eine Verivox-Sprecherin dem "Tagesspiegel". 11.03.2018 16:00 Uhr 

## Brandanschlag auf Moschee in Berlin
Berlin:	Im Bezirk Reinickendorf hat es vermutlich einen Brandanschlag auf eine Moschee gegeben. Der Hauptraum des Gebäudes eines türkischen Vereins wurde dabei in der Nacht komplett zerstört. Die Polizei geht nach ersten Ermittlungen von einer politisch motivierten Straftat aus. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sprach von einem Anschlag auf die religiöse Freiheit. Ein ähnlicher Vorfall ereignete sich in Itzehoe in Schleswig-Holstein. Dort wurden die Fenster einer Moschee eingeschlagen. Kurz darauf brannte es in einem türkischen Gemüseladen etwa einen Kilometer von der Moschee entfernt. Die Hintergründe der Taten in Itzehoe sind noch unklar. 11.03.2018 16:00 Uhr 

## Nervengift in Salisbury nachgewiesen
Salisbury:	Im Fall des vergifteten russischen Ex-Spions Skripal hat die Polizei Nervengift in einem Restaurant und einer Kneipe nachgewiesen. Nach Angaben der Ermittler wurden die Spuren in beiden Lokalen in Salisbury in Südengland entdeckt. Gäste, die sich am vergangenen Sonntag dort aufgehalten haben, wurden aufgerufen, ihre Kleidungsstücke und persönlichen Gegenstände zu reinigen. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren am vergangenen Wochenende mit schweren Vergiftungserscheinungen in Salisbury aufgefunden worden. Sie sind in einem kritischen Zustand. 11.03.2018 16:00 Uhr 

## THW Kiel verliert, Hannover und Flensburg siegen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel einen weiteren Rückschlag hinnehmen müssen. Die Kieler verloren mit 26:31 in Magdeburg und müssen als Tabellensechster um einen Europapokal-Platz bangen. Flensburg-Handewitt gewann in Ludwigshafen mit 30:24 und Hannover-Burgdorf setzte sich gegen Lübbecke mit 28:26 durch. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es diese Ergebnisse gegeben: Duisburg - Düsseldorf 1:2 Union Berlin - Aue 0:0
und: Regensburg - Sandhausen 2:1. 11.03.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends zum Teil dichter bewölkt und Durchzug einzelner Regenschauer, im Osten meist heiter, Höchstwerte 7 bis 18 Grad. Nachts regnet es, örtlich Gewitter, im Osten bleibt es trocken, vermehrt Nebel. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen mitunter neblig, dabei kräftige Schauer, westlich der Weser bleibt es trocken, 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen bei 4 bis 9 Grad. 11.03.2018 16:00 Uhr 
