# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## EU-Vergeltung wegen US-Strafzöllen
Brüssel: Die Europäische Union hat den USA wegen der von Präsident Trump angekündigten Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte mit Vergeltung gedroht. Kommissionspräsident Juncker sagte, die EU werde nicht tatenlos zusehen, wie ihre Industrie durch unfaire Maßnahmen getroffen werde. Tausende europäische Arbeitsplätze seien in Gefahr. Der Bundesverband der Deutschen Industrie warnte, Handelskonflikte und eine Abschottungsspirale würden am Ende auch zum Verlust von Jobs in den USA führen. Kritik an den Plänen kommt auch aus China und Kanada. Beide kündigten ebenfalls an, sie würden ihre Handelsinteressen und die eigenen Arbeitsplätze durch geeignete Gegenmaßnahmen schützen. US-Präsident Trump hatte angekündigt, seine Regierung werde von nächster Woche an Strafzölle von 25 Prozent für Stahl und zehn Prozent für Aluminium verhängen. 02.03.2018 08:15 Uhr 

## Linke: Widersprüchliche Angaben nach Hacker-Angriff
Berlin: Die Linken-Netzexpertin Domscheit-Berg hat umfassende Aufklärung über das Datenleck im IT-Netz des Bundes gefordert. In den heutigen Sondersitzungen mehrerer Bundestags-Ausschüsse müssten SPD und Union widersprüchliche Angaben konkretisieren, sagte Domscheit-Berg auf NDR Info. Unter anderem nannte sie Äußerungen von Regierungsmitgliedern, man hätte den Hacker-Angriff von Tag eins an kontrolliert. Die Politikerin betonte, in dem Fall hätte die Bundesregierung das Parlamentarische Kontrollgremium informieren müssen. Stattdessen habe sie offenbar ein Sicherheitsrisiko willentlich in Kauf genommen. Zuvor hatte der innenpolitische Sprecher der Unions-Fraktion, Mayer, die Arbeit der Sicherheitsbehörden verteidigt. Sie gingen professionell mit dem Hacker-Angriff um und begrenzten das Ausmaß des Schadens. 02.03.2018 08:15 Uhr 

## US-Kritik an russischen Aufrüstungsplänen
Washington: Die US-Regierung hat die geplante atomare Aufrüstung Russlands verurteilt. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, prangerte den Vorstoß als Bruch internationaler Verträge zur Rüstungskontrolle an. Russland gefährde damit die Stabilität. Die USA seien von den Äußerungen von Präsident Putin aber nicht überrascht gewesen, betonte das US-Außenministerium. Die neue Atomwaffenstrategie berücksichtige die Entwicklung bereits. Das US-Militär könne sich gegen Waffen aus Russland verteidigen, hieß es. Die Spannungen zwischen den USA und Russland werden in Deutschland zunehmend mit Sorge aufgenommen. Der außenpolitische Sprecher der Grünen im Bundestag, Nouripour, sprach von einem brandgefährlichen Messen der Supermächte. FDP-Fraktionsvize Graf Lambsdorff forderte in der Zeitung "Die Welt" Maßnahmen, um ein nukleares Wettrüsten zu bremsen. 02.03.2018 08:15 Uhr 
