# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## OSZE kritisiert Abläufe der Türkei-Wahl
Ankara:	Wahlbeobachter der OSZE haben den türkischen Behörden bescheinigt, bei der Präsidenten- und Parlamentswahl die Regeln weitgehend eingehalten zu haben. Dennoch sehen sie Anlass zur Kritik. In ihrem Bericht heißt es, am Wahltag habe es etliche Unregelmäßigkeiten gegeben. Außerdem hätten Regierungs- und Oppositionsparteien nicht die gleichen Bedingungen gehabt. Nach Angaben der Wahlkommission in der Türkei ist Amtsinhaber Erdogan bei der Präsidentenwahl im ersten Durchgang wiedergewählt worden. Er erhielt 52,5 Prozent der Stimmen, der Kandidat der stärksten Oppositionspartei, Ince, kam auf knapp 31 Prozent. Erdogan besitzt künftig eine große Machtfülle. Nach der neuen Verfassung ist er sowohl Staats- als auch Regierungschef. Seine Partei AKP errang bei der Parlamentswahl gemeinsam mit Bündnispartnern die absolute Mehrheit. 25.06.2018 14:45 Uhr 

## Asylstreit: Zurückweisungen an der Grenze
Berlin: Die deutschen Behörden wenden seit vergangenem Dienstag bei Grenz-Kontrollen härtere Vorschriften an. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, werden an Kontrollstellen Ausländer zurückgewiesen, für die eine Wiedereinreisesperre gilt. Anders als bislang kommen sie auch dann nicht mehr ins Land, wenn sie Asyl beantragen wollen. Die Maßnahme wird an drei Grenzübergängen zwischen Bayern und Österreich angewendet. Sie betrifft nach Angaben der Behörde etwa 100 Migranten im Monat. Bundesinnenminister Seehofer will künftig im Alleingang auch Geflüchtete zurückweisen, die bereits in einem anderen EU-Land als Flüchtling gemeldet sind. Kanzlerin Merkel setzt dagegen auf Rücknahme-Abkommen mit den EU-Partnern. 25.06.2018 14:45 Uhr 

## Niedersachsen verplant VW-Milliarde
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung will das von VW zu zahlende Milliarden-Bußgeld dazu nutzen, schnelle Internetverbindungen auszubauen und die Unikliniken zu stärken. Das teilten Ministerpräsident Weil, Wirtschaftsminister Althusmann sowie Finanzminister Hilbers mit. Für beide Zwecke sind jeweils 350 Millionen Euro vorgesehen. Mit dem übrigen Geld sollen Sportstätten saniert und ein Umweltfonds zur Luftreinhaltung aufgelegt werden. Im Landeshaushalt für das kommende Jahr sind Ausgaben von knapp 33 Milliarden Euro vorgesehen. Unterm Strich will Niedersachsen keine neuen Kredite aufnehmen. 25.06.2018 14:45 Uhr 

## Terror-Ermittlungen nach Festnahmen in Frankreich
Paris: Die französische Justiz ermittelt gegen zehn Terrorverdächtige aus der rechtsextremen Szene. Wie das Innennministerium in Paris bekannt gab, wird ihnen die Bildung einer terroristischen Vereinigung und die Vorbereitung von Anschlägen vorgeworfen. Einsatzkräfte hatten die Männer am Wochenende bei Durchsuchungen festgenommen. Medien berichteten, der Kopf des Netzwerks sei ein ehemaliger Polizeibeamter. Er soll versucht haben, sich mit der Gruppe Waffen zu beschaffen, um Anschläge auf das radikal-islamische Milieu zu verüben. 25.06.2018 14:45 Uhr 

## Autonome LKWs auf der A9
München: Die ersten selbstfahrenden Lastwagen sind seit heute in Deutschland in Betrieb. Auf der A9 zwischen München und Nürnberg verkehren künftig dreimal täglich vollbeladene LKW-Konvois. Jeweils zwei Fahrzeuge mit Anhängern fahren in einem Abstand von 15 statt den bislang vorgeschrieben 50 Metern. Im vorderen Lastwagen sitzt ein Fahrer, der hintere wird von einem Computer gesteuert. Durch das Fahren im Windschatten sollen zehn Prozent Sprit und drei Liter Diesel pro 100 Kilometer gespart werden. 25.06.2018 14:45 Uhr 

## Handball-WM 2019: Schwere Gegner für DHB
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft trifft bei der Weltmeisterschaft 2019 in der Vorrunde auf Titelverteidiger Frankreich, Russland, Serbien, Brasilien und Südkorea. Das ergab die Auslosung in Kopenhagen. Die WM wird im Januar in Deutschland und Dänemark ausgetragen, gespielt wird unter anderem auch in Hamburg. 25.06.2018 14:45 Uhr 
