# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2018:


## Trump droht erneut mit Auto-Zöllen
Washington:	Im Handelstreit mit der EU hat US-Präsident Trump erneut mit höheren Zöllen auf Autoimporte gedroht. Trump schrieb auf Twitter, wenn die Europäer ihre Barrieren nicht bald beseitigten, werde seine Regierung 20 Prozent Zoll auf alle ihre Autos erheben, die in die USA kämen. Der Präsident reagierte damit auf Sonderabgaben der EU auf amerikanische Produkte, die heute in Kraft traten. Zuvor hatten die USA Zuschläge für Stahl- und Aluminium-Einfuhren verhängt. Das Bundeswirtschaftsministerium erklärte, die Regierung hoffe, dass sich schnell Vernunft und Sachlichkeit durchsetzten und man gemeinsam in Gesprächen nach Lösungen suchen könne. 22.06.2018 19:45 Uhr 

## Bulgarien und Tschechien für geschlossene Grenzen
Prag: Tschechien droht mit der Abriegelung seiner Grenzen, falls Deutschland zu umfassenden Zurückweisungen von Migranten übergeht. Zur Stunde tagt der nationale Sicherheitsrat in Prag, um über einen Krisenplan zu beraten. Ministerpräsident Babis erklärte, seine Regierung könne es nicht zulassen, dass diese illegalen Migranten auf tschechisches Gebiet gelängen. Babis kündigte an, in einem solchen Fall Polizei, Zoll und möglicherweise auch die Armee für Personenkontrollen an die Grenzübergänge zu schicken. Bulgarien will beim Treffen mehrerer Staats- und Regierungschefs der EU am Sonntag die sofortige Schließung der Außengrenzen der Staatengemeinschaft vorschlagen. Ministerpräsident Borissow sagte, er wolle zudem die Einrichtung von Auffanglagern für Kriegsflüchtlinge etwa in Libyen und der Türkei anregen. 22.06.2018 19:45 Uhr 

## Bildungsforscher fordern massiven Personalausbau
Berlin: Bildungsforscher haben Länder und Gemeinden aufgefordert, in den kommenden Jahren massiv neue Erzieher und Lehrer einzustellen. Im aktuellen nationalen Bildungsbericht heißt es, eine ausreichende Zahl an Fachkräften sei ein zentraler Faktor für ein leistungsfähiges Bildungssystem. Den Forschern zufolge müssten in den kommenden Jahren allein in Kitas bis zu 270.000 zusätzliche Erzieher eingestellt werden. 22.06.2018 19:45 Uhr 

## Zwei Tote bei Unfall nahe Bremerhaven
Stotel: 	Bei einem schweren Verkehrsunfall auf der B 437 nahe Bremerhaven sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei geriet ihr Auto auf die Gegenfahrbahn und kollidierte frontal mit einem Lkw. Der Fahrer und die Beifahrerin starben noch am Unfallort. Die Ausfahrt Stotel der A 27 in Richtung Wesertunnel ist wegen der Bergungsarbeiten für mehrere Stunden gesperrt. 22.06.2018 19:45 Uhr 

## WM: Nigeria besiegt Island
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat in der Gruppe D Nigeria gegen Island mit 2 zu 0 gewonnen. Zuvor hatte Rekord-Titelträger Brasilien die Chance auf das Weiterkommen gewahrt. Die Südamerikaner besiegten Costa Rica mit 2:0. In einem weiteren Spiel der Gruppe E treffen am Abend Serbien und die Schweiz aufeinander. Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft muss in Sotschi gegen Schweden voraussichtlich auf den angeschlagenen Mats Hummels verzichten. Bundestrainer Löw erklärte, Hummels habe sich einen Halswirbel verrenkt. 22.06.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht leicht bewölkt mit vereinzelten Schauern. In Richtung Ostsee eher trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen bewölkt mit Schauern, an der Ostsee freundlicher. Höchstwerte 13 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiterhin bewölkt mit gebietsweisem Regen, 14 bis 20 Grad. Am Montag anfangs viele Wolken, im Verlauf trocken und sonnig, 17 bis 23 Grad. 22.06.2018 19:45 Uhr 
