# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Syrien: Unverständnis über Haltung Russlands
Berlin: Das Auswärtige Amt hat mit Unverständnis auf das ergebnislose Treffen des UN-Sicherheitsrates zur Lage in Syrien reagiert. Ein Sprecher sagte, eine Einigung hätte den eingeschlossenen Zivilisten in Ost-Ghuta wenigstens eine Atempause von Luftangriffen und Gewalt verschafft. Der UN-Sicherheitsrat hatte sich am Abend nicht auf eine 30-tägige Feuerpause und humanitäre Hilfe einigen können. Russland verhinderte eine Abstimmung über einen Resolutionsentwurf. In dem schwer umkämpften Ost-Ghuta sind etwa 400.000 Menschen eingeschlossen. 23.02.2018 03:00 Uhr 

## EU-Gipfel: Merkel trifft sich vorab mit Kollegen
Brüssel: Vor dem EU-Sondergipfel hat sich Bundeskanzlerin Merkel mit mehreren Staats- und Regierungschefs getroffen. Thema der Beratungen war der künftige EU-Haushalt. Das Treffen fand auf Einladung des belgischen Ministerpräsidenten Michel statt. Über mögliche Ergebnisse wurde nichts bekannt. Der Haushalt ab 2020 der Staatengemeinschaft ist heute eines der Hauptthemen des Sondergipfels. Durch den Austritt Großbritanniens gehen der EU jährlich bis zu 14 Milliarden Euro verloren. 23.02.2018 03:00 Uhr 

## Staat erwirtschaftet Rekordüberschuss
Wiesbaden: Der deutsche Fiskus hat im vergangenen Jahr erneut mehr eingenommen als ausgegeben. Nach vorläufigen Angaben erzielten Bund, Länder, Gemeinden und Sozialkassen einen Rekordüberschuss von insgesamt mehr als 38 Milliarden Euro. Grund ist die starke Konjunktur, die dem Staat steigende Steuereinnahmen und Sozialbeiträge beschert. 23.02.2018 03:00 Uhr 

## Oxfam darf vorerst nicht in Haiti arbeiten
Port-au-Prince: Die Regierung Haitis hat der Hilfsorganisation Oxfam vorläufig die Arbeitserlaubnis für die Karibikinsel entzogen. Nach Medienberichten soll die Suspendierung zunächst für zwei Monate gelten. Mitarbeiter der Hilfsorganisation sollen während eines Hilfseinsatzes nach dem Erdbeben 2010 in Haiti Sexorgien mit jungen Prostituierten gefeiert haben. Oxfam selbst hatte dazu Anfang der Woche einen internen Untersuchungsbericht veröffentlicht und Vorwürfe teilweise bestätigt. 23.02.2018 03:00 Uhr 

## Michael Schulte gewinnt ESC-Vorentscheid
Berlin: Beim Finale des Eurovision Song Contest am 12. Mai in Lissabon wird der Sänger Michael Schulte Deutschland vertreten. Der 27-Jährige setzte sich im Vorentscheid gegen fünf Konkurrenten durch. Schulte tritt in Lissabon mit dem Lied "You let me walk alone" an 23.02.2018 03:00 Uhr 

## Dortmund in Europa-League weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Borussia Dortmund das Achtelfinale erreicht Im Rückspiel bei Atalanta Bergamo genügte dem BVB ein 1:1. Das Hinspiel hatten die Borussen 3:2 gewonnen. Auch RB Leipzig hat das Achtelfinale erreicht. Die Sachsen kasssierten zwar gegen Neapel eine 0:2-Niederlage, hatten aber das Hinspiel mit 3:1 für sich entschieden. 23.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, an der Ostsee und ganz im Süden wolkig, aber trocken. minus 3 bis plus 6 Grad.) Es ist trocken, südlich der Donau Schnee möglich. Tiefstwerte minus 2  bis minus 15 Grad. Am Tage sonnig, nur örtlich Wolken. Minus 3 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist heiter bei minus 2 bis plus 7 Grad. Am Sonntag überwiegend sonnig bei minus 7 bis plus 2 Grad. 23.02.2018 03:00 Uhr 
