# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## Özil-Debatte: Merkel fordert Respekt
Berlin:			Kanzlerin Merkel hat sich in die Debatte um den zurückgetretenen Fußballnationalspieler Mesut Özil eingeschaltet. Sie schätze den Weltmeister von 2014 als tollen Spieler, der viel für den deutschen Fußball geleistet habe, sagte Regierungssprecherin Demmer im Auftrag der Kanzlerin. Özils Rücktrittsentscheidung sei zu respektieren. Die Vorwürfe gegen DFB-Präsident Grindel wollte die Sprecherin nicht näher kommentieren. Özil hatte ihm unter anderem Rassismus vorgeworfen. Grindel wolle ihn zum Sündenbock für das WM-Aus machen, um von der eigenen Inkompetenz abzulenken. Der Deutsche Fußball-Bund hat sich noch nicht offiziell zum Özil-Rücktritt geäußert. Im Laufe des Tages soll es eine Erklärung geben. Mehrere Politiker fordern den Rücktritt von Präsident Grindel. Özil habe Recht, wenn er sich beklage, dass mit zweierlei Maß gemessen werde, sagte der Grünen-Abgeordnete Özdemir. Viele Deutsche mit Migrantshintergrund hätten ähnliche Erfahrungen gemacht. 23.07.2018 13:00 Uhr 

## Berlin: Obdachlose lebensgefährlich verletzt
Berlin: Die zwei obdachlosen Männer, die gestern Abend im Bezirk Treptow-Köpenick angezündet wurden, schweben weiter in Lebensgefahr. Nach Angaben der Polizei sind ihre Brandverletzungen so schwer, dass sie noch nicht zum Tathergang befragt werden konnten. Den bisherigen Ermittlungen zufolge sind die 47 und 62 Jahre alten Deutschen von einem Unbekannten mit einer brennbaren Flüssigkeit übergossen und angezündet worden, während sie auf dem Vorplatz eines S-Bahnhofs schliefen. Gäste aus einem benachbarten Imbiss konnten das Feuer löschen. 23.07.2018 13:00 Uhr 

## Weniger Rüstungsexporte an Türkei und Saudi-Arabien
Berlin: Die Bundesregierung hat die Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien und in die Türkei seit Beginn ihrer Amtszeit Mitte März deutlich zurückgefahren. Wie aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervorgeht, wurden für beide Länder nur noch in wenigen Einzelfällen Ausfuhrgenehmigungen erteilt. Demnach erhielt die Türkei Rüstungswaren im Wert von knapp 420.000 Euro. Von den Exportanträgen für Saudi-Arabien habe die Regierung nur noch einen bewilligt, über gut 28.000 Euro. 23.07.2018 13:00 Uhr 

## Kuba: Parlament billigt neue Verfassung
Havanna: Das kubanische Parlament hat einstimmig eine neue Verfassung verabschiedet, in der gleichgeschlechtliche Ehen sowie privater Besitz anerkannt werden. In dem Entwurf verschwindet außerdem erstmals der Begriff Kommunismus aus der Verfassung. Die Macht in Kuba soll künftig zwischen dem Staatspräsidenten und einem Regierungschef aufgeteilt werden. Die Bevölkerung hat nun bis Mitte November Zeit, über die neue Verfassung zu diskutieren. Anschließend soll es eine Volksabstimmung geben. 23.07.2018 13:00 Uhr 

## Angreifer schießt in Toronto auf Passanten
Toronto: In der kanadischen Großstadt sind mehrere Passanten von einem bewaffneten Mann angegriffen worden. Der Täter gab in einer belebten Straße zahlreiche Schüsse ab. Eine Frau wurde getötet, 13 weitere Personen wurden verletzt. Nach Angaben der Polizei ereignete sich der Vorfall im Stadtteil Greektown. Der Tatort erstrecke sich über mehrere Häuserblocks, hieß es. Der Schütze soll sich nach der Tat das Leben genommen haben. Sein Motiv und seine Identität sind noch unklar. 23.07.2018 13:00 Uhr 

## Welt-Aids-Konferenz in Amsterdam
Amsterdam: In den Niederlanden beraten Experten aus aller Welt über den Kampf gegen Aids. Die Konferenz steht unter dem Motto "Barrieren durchbrechen, Brücken bauen". Wissenschaftler werden in Amsterdam ihre neuesten Forschungsergebnisse vorstellen. Der Sprecher der Deutschen Aids-Hilfe, Wicht, wies auf NDR Info darauf hin, dass die Zahl der Neuinfektionen in mehreren Ländern wieder gestiegen ist. Als Hauptgrund nannte er eine unzureichende Prävention. So gebe es etwa in Russland aus ideologischen Gründen keine Aufklärung für schwule Männer. Im vergangenen Jahr starben weltweit mehr als 900.000 Menschen an Aids. 23.07.2018 13:00 Uhr 

## "Azul" ist Spiel des Jahres
Berlin: Das taktische Legespiel "Azul" ist zum Spiel des Jahres 2018 gekürt worden. Die Jury lobte vor allem Material und Design. "Azul" zeichnet sich demnach durch ein nüchternes Spielbrett und ästhetische Mosaiksteine aus. Ziel ist es, mit Keramiksteinen den Palast des portugiesischen Königs zu fliesen. Entwickelt wurde das Spiel von Michael Kiesling, der den Kritikerpreis bereits zum dritten Mal gewinnt. 23.07.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag nördlich der Elbe einige teils auch dichtere Wolkenfelder, im Verlauf dann aber überall sonnig und trocken, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Morgen meist sonnig und zunehmend warm bis heiß bei 25 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, kaum Wolken bei 25 bis 35 Grad. Am Donnerstag weiterhin sonnig und oft heiß, 27 bis 36 Grad. 23.07.2018 13:00 Uhr 
