# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## Scheuer: Autobauer suchen Nachrüst-Konzept
Berlin: Käufer von Dieselautos mit überhöhten Abgaswerten müssen bis zu einer technischen Nachrüstung noch mindestens zwei Jahre warten. Verkehrsminister Scheuer sagte nach einem Treffen mit der Autobranche, die entsprechenden Katalysatoren seien bisher weder entwickelt, noch genehmigt. Deswegen stehe auch frühestens 2020 fest, wie teuer die Nachrüstungen werden. Scheuer zufolge sind VW und Daimler dann grundsätzlich bereit, sich an den Kosten zu beteiligen. Bis dahin sollen die betroffenen Kunden weiter Prämien für den Kauf eines Neuwagens erhalten. Dieselbesitzer in Köln und Bonn müssen sich 2019 auf weitere Fahrverbote einstellen. Bestimmte Zonen und Straßen werden nach einem Urteil des Kölner Verwaltungsgerichts wegen zu hoher Luftverschmutzung gesperrt - ab April für Euro 4, von September an auch für Euro-5-Diesel. 08.11.2018 18:15 Uhr 

## Jobprogramm für Langzeitarbeitslose verabschiedet
Berlin: Zehntausende Langzeitarbeitslose sollen künftig mit staatlich geförderten Jobs den Wiedereinstieg ins Berufsleben schaffen. Der Bundestag hat am Abend das Gesetz zum Sozialen Arbeitsmarkt von Arbeitsminister Heil verabschiedet. Danach bekommen Arbeitgeber finanzielle Unterstützung vom Staat, wenn sie bestimmte Langzeitarbeitslose einstellen, die von den Jobcentern vermittelt wurden. Bedingung ist, dass der Betroffene älter als 25 Jahre ist und innerhalb von sieben Jahren mindestens sechs Jahre lang Hartz 4 bekam. Zuvor hatte der Bundestag mehrheitlich das Rentenpaket der Großen Koalition beschlossen. Damit soll das Rentenniveau stabil bei 48 Prozent bleiben und gleichzeitig der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigen. Die Regelung gilt allerdings nur bis 2025. 08.11.2018 18:15 Uhr 

## Vorerst keine Koalitionsgespräche in Hessen
Wiesbaden: Die Hessen-CDU hat kurzfristig ihre für morgen geplante Entscheidung vertagt, mit welcher Partei sie in Koalitionsverhandlungen eintreten will. Man werde zuerst das amtliche Endergebnis der Landtagswahl abwarten, sagte Generalsekretär Pentz. Es soll am 16. November vorliegen. Über das exakte Resultat herrscht weiter Rätselraten. Die Grünen waren nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis nur hauchdünn vor der SPD zweitstärkste Kraft geworden. Veränderungen um einige Hundert Zweitstimmen könnten dazu führen, dass die SPD am Ende doch noch vor den Grünen landet und sich die Ausgangslage für mögliche Koalitionen verschiebt. Medienberichten zufolge wurden in einigen Wahlbezirken gravierende Mängel bei der Auszählung von Stimmen festgestellt. 08.11.2018 18:15 Uhr 

## Neue Methode gegen massenhaftes Kükentöten
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat ein neues Verfahren vorgestellt, um die Massentötung männlicher Küken zu beenden. Die CDU-Politikerin sprach von einer marktreifen Weltneuheit und einem großen Tag für das Tierwohl in Deutschland. Mit dem Verfahren kann per Laser über ein kleines Loch in der Eierschale mit einer Hormonprobe das Geschlecht bestimmt werden. Eier mit männlichen Küken können dann direkt aussortiert werden. Bislang werden in Deutschland jährlich etwa 45 Millionen männliche Küken nach dem Schlüpfen getötet, da sie später keine Eier legen und nicht viel Fleisch ansetzen. 08.11.2018 18:15 Uhr 

## Peene-Werft: Kurzarbeit wegen Exportstopp
Wolgast: Die Peene-Werft hat große Teile der Belegschaft in Kurzarbeit geschickt. Das Unternehmen in Mecklenburg-Vorpommern reagiert damit auf den Exportstopp für Rüstungsgüter nach Saudi-Arabien. Die Peene-Werft baut  Patrouillenboote für das Königreich. Die meisten der 300 Arbeitsplätze in Wolgast hängen an diesem Auftrag. 08.11.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.527 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.253 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 13. 08.11.2018 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Wechselnd bewölkt mit zum Teil sonnigen Phasen und weitgehend trocken. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 08.11.2018 18:15 Uhr 
