# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## Trump: EU erhält Schonfrist bei Zöllen
Washington: US-Präsident Trump gewährt der Europäischen Union Ausnahmen von den Zöllen auf Stahl und Aluminium. Wie das Weiße Haus mitteilte, werden die Importabgaben bis zum 1. Mai ausgesetzt. Nun werde mit der EU verhandelt, erklärte Trump. Die Ausnahmen gelten auch für Argentinien, Australien, Brasilien, Kanada, Mexiko und Südkorea. Die EU hatte gestern zunächst zurückhaltend auf eine erste entsprechende Ankündigung des US-Handelsbeauftragten Lighthizer reagiert. Am Vormittag wollen die europäischen Länder auf ihrem Gipfel in Brüssel über die Strafzölle diskutieren. Trump hatte vor gut zwei Wochen verfügt, Zölle in Höhe von 25 Prozent auf Stahlimporte und zehn Prozent auf Aluminium zu verhängen. Sie treten heute grundsätzlich in Kraft. 23.03.2018 07:45 Uhr 

## EU: Russland im Fall Skripal verantwortlich
Brüssel:	Nach dem Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal droht die Europäische Union Russland mit weiteren Schritten. Bundeskanzlerin Merkel sagte auf dem EU-Gipfel, die 28 Mitgliedstaaten hätten sich entschlossen gezeigt, gegebenenfalls durch weitere Maßnahmen zu reagieren. Höchstwahrscheinlich stehe Russland hinter dem Anschlag, in dieser Einschätzung seien sich alle EU-Länder einig gewesen. In einer ersten Reaktion hatte die Europäische Union ihren Botschafter aus Moskau zu Gesprächen zurückgerufen. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren vor knapp drei Wochen in der englischen Stadt Salisbury bewusstlos aufgefunden worden. Sie liegen im Koma. Nach Angaben britischer Ermittler wurden sie mit einem Stoff vergiftet, der vom sowjetischen Militär entwickelt worden war. 23.03.2018 07:45 Uhr 

## Trump tauscht Nationalen Sicherheitsberater aus
Washington: Im Weißen Haus gibt es erneut einen spektakulären Personalwechsel. US-Präsident Trump tauscht bereits zum zweiten Mal seinen Nationalen Sicherheitsberater aus. Er entließ Amtsinhaber McMaster und ernannte den außenpolitischen Hardliner Bolton zum Nachfolger. Bolton befürwortete den Irak-Krieg und hält Präventivangriffe gegen Nordkorea und einen Krieg gegen den Iran für denkbar. Erst vor wenigen Tagen hatte sich Trump von Außenminister Tillerson getrennt. Dessen Nachfolger soll CIA-Chef und Iran-Kritiker Pompeo werden. 23.03.2018 07:45 Uhr 

## Deutschlandtrend: SPD legt etwas zu, AfD verliert
Berlin: Die SPD hat in der Wählergunst einer neuen Umfrage zufolge leicht zugelegt. Wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, kämen die Sozialdemokraten auf 19 Prozent der Stimmen. Laut ARD-Deutschlandtrend ist das ein Punkt mehr als bei der letzten Umfrage. CDU und CSU verlieren dagegen leicht und liegen jetzt bei 33 Prozent. Verluste sehen die Wahlforscher auch für die AfD, die 13 Prozent erreicht. Das ist ein Minus von zwei Prozentpunkten. Linke und Grüne können leicht zulegen, die FDP verharrt auf ihrem zuletzt erreichten Wert. Für den Deutschlandtrend wurden in dieser Woche mehr als 1.000 Wahlberechtigte befragt. 23.03.2018 07:45 Uhr 

## WM-Gold für Savchenko und Massot
Zum Sport: Bei den Eiskunstlauf-Weltmeisterschaften in Mailand haben Aljona Savchenko und Bruno Massot den Titel im Paarlauf gewonnen. Die beiden Oberstdorfer siegten vor Paaren aus Russland und Frankreich. Savchenko und Massot hatten vor fünf Wochen bereits die Gold-Medaille bei den Olympischen Spielen in Südkorea geholt. 23.03.2018 07:45 Uhr 
