# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Kretschmer: Brauchen Vertrauen in den Rechtsstaat
Chemnitz: In der sächsischen Stadt hat Ministerpräsident Kretschmer das Gespräch mit Bürgern gesucht. Zum Auftakt warb der CDU-Politiker um Vertrauen in die staatliche Ordnung. Grundsatz des Zusammenlebens seien Demokratie und Rechtsstaatlichkeit. Mit Blick auf den gewaltsamen Tod eines Deutschen am vergangenen Wochenende sagte Kretschmer, die Behörden würden alles tun, damit das Verbrechen aufgeklärt und gesühnt wird. Wegen der Tat sitzen ein Syrer und ein Iraker in Untersuchungshaft. Gleichzeitig verurteilte Sachsens Ministerpräsident fremdenfeindliche Übergriffe. Diesen müsse die Gesellschaft mit aller Kraft entgegentreten. Auch die Chemnitzer Oberbürgermeisterin Ludwig rief zu Toleranz und Offenheit auf. Am Rande der Veranstaltung kam es zu Protesten der rechtspopulistischen Gruppe "Pro Chemnitz". 30.08.2018 22:00 Uhr 

## Haftbefehl wohl von JVA-Mitarbeiter veröffentlicht
Dresden:	Einer der Haftbefehle zur Messerattacke in Chemnitz ist offenbar von einem Mitarbeiter der JVA Dresden veröffentlicht worden. Wie das Justizministerium in Sachsen mitteilte, wurde der Mann mit sofortiger Wirkung vom Dienst suspendiert. Über weitere Schritte werde nach dem Abschluss der strafrechtlichen Ermittlungen entschieden. Der Rechtsanwalt des Mannes veröffentlichte eine Stellungnahme seines Mandanten. Darin gibt er zu, den Haftbefehl vollständig abfotografiert zu haben. Sein Ziel sei es gewesen, Spekulationen über den Tatablauf zu beenden. Ihm sei klar gewesen, dass er mit hoher Wahrscheinlichkeit seinen Job verliere, nicht aber, dass er sich möglicherweise strafbar mache. 30.08.2018 22:00 Uhr 

## Flüchtlingskosten: Bund macht Ländern Angebot
Berlin: Im Streit über die Verteilung der Flüchtlingskosten hat der Bund den Ländern offenbar ein neues Angebot gemacht. Nach Informationen des "Handelsblatts" bietet Berlin für kommendes Jahr einen einmaligen Betrag für die Kinderbetreuung. In einem Schreiben an die Länder sei von 435 Millionen Euro für flüchtlingsbezogene Bedarfe im Bereich der Kinderbetreuung die Rede. Damit wolle sich der Bund aber nicht auf weitere Unterstützung in den Folgejahren festlegen. Die Länder haben für die Jahre 2019 bis 2021 drei Milliarden Euro zusätzlich gefordert, mit denen der Bund sich an der Versorgung der Flüchtlinge beteiligen soll. 30.08.2018 22:00 Uhr 

## Migrationspolitik: Merkel bekräftigt Kurs
Accra:	Bundeskanzlerin Merkel hat ihre Haltung in der Migrationspolitik bekräftigt. Bei einem Besuch in Ghana sagte die Kanzlerin, sie glaube nicht, dass Abschottung funktioniert. Allerdings müssten Fluchtursachen ebenso bekämpft werden wie die illegale Migration mit Hilfe von Schleppern. Dazu müsse eine Beziehung zwischen Europa und Afrika geschaffen werden, von der beide Seiten profitierten. Bei ihrem Besuch in Ghana sicherte Merkel dem Land weitere Hilfe zu. Die Zusage betreffe sowohl den Ausbau der Infrastruktur als auch den Energiebereich. Junge Menschen brauchten Hoffnung, damit sie sich nicht aus Verzweiflung auf den gefährlichen Weg nach Europa machten. Ghana ist nach dem Senegal die zweite Station von Merkels Westafrika-Reise. 30.08.2018 22:00 Uhr 

## Leipzig kommt in Europa-League weiter
Zum Sport: Bundesligist RB Leipzig hat sich für die Gruppenphase der Europa-League qualifiziert. Die Leipziger gewannen im Play-Off-Rückspiel gegen Sorja Lugansk aus der Ukraine mit 3 zu 2. Die UEFA hat die Gruppen der Fußball-Champions League für die kommende Saison ausgelost. Der FC Bayern München trifft demnach in der Vorrunde auf Benfica Lissabon, Ajax Amsterdam und AEK Athen. Vizemeister Schalke spielt gegen Lokomotive Moskau, den FC Porto und Galatasaray Istanbul. Die Gruppengegner von Borussia Dortmund heißen Atletico Madrid, AS Monaco und FC Brügge. Hoffenheim muss sich bei seiner Champions-League Premiere mit Manchester City, Schachtjor Donezk und Olympique Lyon auseinandersetzen. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt die Partie gegen Frisch Auf Göppingen mit 26 zu 15 gewonnen. Und beim Tennis haben Angelique Kerber und Alexander Zverev die dritte Runde der US Open erreicht. 30.08.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt und meist trocken. In Ostseenähe mehr Wolken und leichte Schauer möglich. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen ein Wechsel von Sonne und Wolken, vor allem nordöstlich der Elbe stellenweise Schauer. Maximal 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist trocken bei 18 bis 22 Grad. Am Sonntag sonnig bei 20 bis 26 Grad. 30.08.2018 22:00 Uhr 
