# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## Bund und Länder wollen Kita-Gebühren senken
Kiel: Die Familienminister von Bund und Ländern wollen sich dafür einsetzen, dass die Beiträge für die Kindertagesstätten in den kommenden Jahren sinken. Einen entsprechenden Beschluss fassten die Ressortchefs zum Abschluss ihrer zweitägigen Konferenz in Kiel. Weiteres Ziel ist es, die Qualität an den Kitas zu verbessern. Die meisten Bundesländer unterstützen dabei den Plan der Bundesregierung, bis 2021 rund 3,5 Milliarden Euro zur Verfügung zu stellen. Im Gegenzug sollen die Länder ihre Ausgaben für die Kinderbetreuung stabil halten. Hamburgs Sozialsenatorin Leonhard sagte, der Gesetzentwurf aus Berlin biete viele gute Ansätze, um die Kita-Qualität zu verbessern. Jedes Land könne die für sich passenden Maßnahmen auswählen und das Geld dafür abrufen. 04.05.2018 14:45 Uhr 

## Barley fordert besseren Datenschutz im Internet
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley hat nach dem Datenskandal um Facebook auch andere große Internet-Konzerne aufgefordert, mehr für besseren Datenschutz zu unternehmen. Auf der Internet-Konferenz re:publica in Berlin erklärte die SPD-Politikerin, sie habe das Gefühl, die anderen Unternehmen würden sich wegducken. Die Debatte sollte sich aber nicht nur auf Facebook konzentrieren sondern ausgeweitet werden, sagte die Ministerin. Laut Barley müssten entsprechende Regeln auf internationaler, zumindest aber auf europäischer Ebene gesetzt werden. Kritik kam auf der Veranstaltung vom früheren Innenminister Baum. Aus Sicht des FDP-Politikers fehlt der Regierung ein Gesamtkonzept. Baum forderte, Datenschutz als Element des wirtschaftlichen Fortschritts zu sehen. 04.05.2018 14:45 Uhr 

## EU: CO2-Ausstoß steigt weiter an
Luxemburg:          Der Ausstoß von Kohlendioxid aus der Verbrennung von Kohle, Öl und Gas ist in der Europäischen Union weiter gestiegen. Nach Schätzung der Statistikbehörde Eurostat erhöhten sich die CO2-Emissionen aus fossilen Brennstoffen im vergangenen Jahr durchschnittlich um 1,8 Prozent. Deutliche Anstiege gab es etwa in Spanien, Frankreich, Italien, Polen oder Malta. Nur in sieben der 28 EU-Länder ging der Ausstoß des Treibhausgases zurück, beispielsweise in Finnland, Dänemark und Großbritannien. Auch in Deutschland verringerten sich die CO2-Emissionen leicht um 0,2 Prozent. Grund dafür war die zuletzt geringere Kohle-Verbrennung. 04.05.2018 14:45 Uhr 

## Vergabe des Literatur-Nobelpreises ausgesetzt
Stockholm: Wegen des Skandals in der Schwedischen Akademie wird in diesem Jahr kein Literatur-Nobelpreis vergeben. Das teilte das Jury-Gremium am Vormittag mit. Der Preis soll im kommenden Jahr zusammen mit dem Preis für 2019 vergeben werden. Die Schwedische Akademie sagte zur Begründung, zunächst müsse in der Öffentlichkeit wieder Vertrauen hergestellt werden. Im Mittelpunkt des jüngsten Skandals stehen ein weibliches Akademie-Mitglied und ihr Ehemann. Sie soll seinem Kulturverein Fördergelder zugeschanzt haben. Dem Mann wird vorgeworfen, 18 Frauen sexuell belästigt oder missbraucht zu haben. 04.05.2018 14:45 Uhr 

## Schauspieler Wolfgang Völz ist tot
Berlin: Der Schauspieler und Synchronsprecher Wolfgang Völz ist tot. Völz wurde 87 Jahre alt. Der Schauspieler stand unter anderem für die Fernsehserien "Stahlnetz" und "Raumpatrouille Orion" vor der Kamera. Einer seiner größten Erfolge war die Rolle des Dieners Johann in der ARD-Serie "Graf Yoster gibt sich die Ehre". Zuletzt war Völz vor allem als Synchronsprecher der Kinderfigur "Käpt"n Blaubär" bekannt. Zuvor war er die deutsche Stimme von Stars wie Peter Ustinov, Mel Brooks oder Peter Falk. 04.05.2018 14:45 Uhr 
