# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Fall Khashoggi: CIA-Chefin Haspel ermittelt
Istanbul: Der US-Geheimdienst CIA treibt offenbar die Ermittlungen zum Tod des Journalisten Khashoggi voran. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters will CIA-Direktorin Haspel in die Türkei reisen, um sich persönlich an den Untersuchungen zu beteiligen. Der türkische Präsident Erdogan will heute eine Erklärung zu dem Fall abgeben. Er werde dabei Einzelheiten enthüllen. Das Königshaus in Riad hatte mitgeteilt, dass der Journalist im saudischen Konsulat in Istanbul in Folge einer Schlägerei gestorben ist. Die Türkei spricht dagegen von einem brutalem Mord. 23.10.2018 04:00 Uhr 

## Keine Annäherung im Abrüstungsstreit
Moskau: Der nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, hat die Vorwürfe gegen Russland im Streit über das INF-Abrüstungsabkommen bekräftigt. Das Problem sei nicht der mögliche Ausstieg der USA aus dem Vertrag, sondern dass Moskau gegen die Vereinbarung verstoße, sagte Bolton nach einem Gespräch mit dem russischen Außenminister Lawrow. Kremlsprecher Peskow warnte dagegen vor globalen Sicherheitsrisiken. 23.10.2018 04:00 Uhr 

## US-Gericht: Monsanto-Strafe kann reduziert werden
San Francisco: Der Bayer-Konzern kann im Prozess um angebliche Krebsrisiken von glyphosathaltigen Pflanzenvernichtern mit einer deutlich geringeren Strafe rechnen. Das zuständige US-Gericht in San Francisco wies zwar einen Antrag der Bayer-Tochter Monsanto auf einen neuen Prozess ab. Die verhängten Schadenersatz-Zahlungen würden aber stark gesenkt. Der Saatguthersteller war im August verurteilt worden, an einen krebserkrankten Kläger umgerechnet rund 251 Millionen Euro zu zahlen. Die Geschworenen sahen es damals als erwiesen an, dass Monsanto nicht ausreichend vor einem Krebsrisiko seiner Produkte gewarnt hat. 23.10.2018 04:00 Uhr 

## Mexikaner bereiten sich auf Hurrikan Willa vor
Guadalajara: An der Pazifikküste Mexikos bereiten sich die Menschen auf die Ankunft des Tropensturms "Willa" vor. Die Behörden riefen die Anwohner auf, sich in Sicherheit zu bringen. Häfen, Schulen und Strände wurden geschlossen. Das US-Hurrikanzentrum hatte den Sturm zuvor auf die höchste Kategorie fünf hinaufgestuft. Mit Windgeschwindigkeiten von rund 260 Kilometern pro Stunde könne "Willa" im Westen und Südwesten von Mexiko zu lebensbedrohlichen Sturmfluten und heftigen Regenfällen führen, hieß es in der Mitteilung. 23.10.2018 04:00 Uhr 

## Fußball: Auswärtssieg für den FC St. Pauli
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der FC St. Pauli auf Relegationsplatz drei vorgerückt. Die Hamburger gewannen beim MSV Duisburg mit 1:0. Die Nordrhein-Westfalen warten dagegen weiter auf den ersten Punkt vor eigenem Publikum und bleiben Vorletzter. 23.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden selten, im Norden häufiger Regen, dazwischen überwiegend trocken. 11 bis 0 Grad. Am Tage in der Nordhälfte wolkenreich und regnerisch, nach Südwesten hin länger trocken. 7 bis 16 Grad. An der Küste schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zeitweise Regen, von Nordosten her freundlicher, 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag vielerorts unbeständig, 10 bis 17 Grad. 23.10.2018 04:00 Uhr 
