# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Chemnitz: Giffey legt Blumen für Opfer nieder
Chemnitz: Bundesfamilienministerin Giffey besucht zur Stunde die Stadt in Sachsen. Die SPD-Politikerin legte Blumen an der Stelle nieder, an der am Wochenende ein 35-Jähriger erstochen worden war. Sie ist die erste Vertreterin der Bundesregierung, die nach den fremdenfeindlichen Ausschreitungen vor Ort ist. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer und mehrere Kabinettsmitglieder hatten gestern die Diskussion mit Anwohnern von Chemnitz gesucht. Die sächsische Integrationsministerin Köpping sagte heute früh auf NDR Info, der Besuch sei in der angespannten Lage ein wichtiges Zeichen gewesen. Die Landesregierung habe klar gemacht, dass Rechte den bedauerlichen Tod des Mannes für ihre Zwecke instrumentalisierten. Daher sei es notwendig, dass sich andere Demonstranten von solchen Kundgebungen fernhielten. Die SPD-Politikerin rief außerdem zu mehr bürgerlichem Engagement auf, um demokratische Werte zu verteidigen. 31.08.2018 08:45 Uhr 

## Flüchtlingskosten: Bund macht Ländern Angebot
Berlin: Im Streit über die Verteilung der Flüchtlingskosten hat der Bund den Ländern offenbar ein neues Angebot gemacht. Wie das "Handelsblatt" berichtet, geht es um einen einmaligen Betrag für die Kinderbetreuung im kommenden Jahr. In einem Schreiben an die Länder sei von 435 Millionen Euro die Rede. Damit wolle sich der Bund aber nicht auf weitere Unterstützung in den Folgejahren festlegen. Die Länder verlangen für den Zeitraum von 2019 bis 2021 insgesamt drei Milliarden Euro zusätzlich für die Versorgung von Flüchtlingen. 31.08.2018 08:45 Uhr 

## Innenausschuss will Maaßen befragen
Berlin: Der Innenausschuss des Bundestages will Verfassungsschutz-Präsident Maaßen nach der Sommerpause befragen. Es geht um den Verdacht, dass im Umfeld des Weihnachtsmarkt-Attentäters Anis Amri doch ein V-Mann des Verfassungsschutzes eingesetzt war. Die Regierung hat das bislang bestritten. Nach Informationen unter anderem der ARD soll sich Maaßen dafür eingesetzt haben, den Einsatz geheim zu halten. 31.08.2018 08:45 Uhr 

## Elbvertiefung: Kosten steigen um 30 Prozent
Hamburg: Die Elbvertiefung wird voraussichtlich deutlich teurer als geplant. Der Senat  der Hansestadt rechnet mit rund 30 Prozent mehr Kosten. Im Entwurf für den Haushalt sind demnach 286 Millionen Euro vorgesehen. Die Steigerung komme durch die Projektverzögerung zustande und durch die Auflage des Bundesverwaltungsgerichts, eine ökologische Ausgleichsfläche zu schaffen, hieß es. Hamburg soll dem Plan zufolge ein Drittel der Kosten für die Elbvertiefung tragen, der Bund zwei Drittel. Zu Beginn gingen beide Seiten von 600 Millionen Euro aus. Schätzungen zufolge sind es jetzt mehr als 850 Millionen Euro. 31.08.2018 08:45 Uhr 

## IFA öffnet für Publikum
Berlin: Die Elektronikmesse IFA öffnet heute für das Publikum. Rund 1.800 Aussteller präsentieren in den kommenden sechs Tagen ihre Neuheiten. Zu den Trends in diesem Jahr gehören neben neuester Fernseh-Technik auch das Streamen von Medieninhalten, Künstliche Intelligenz sowie die Sprachsteuerung von Geräten. Im vergangenen Jahr zählten die Veranstalter der IFA in Berlin rund 250.000 Besucher. 31.08.2018 08:45 Uhr 

## Leipzig kommt in Europa-League weiter
Zum Sport:	RB Leipzig hat sich für die Gruppenphase der Fußball Europa-League qualifiziert. Der Bundesligist gewann das Play-Off-Rückspiel gegen Sorja Lugansk aus der Ukraine mit 3:2. Das Hinspiel war 0:0 ausgegangen. 31.08.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, vor allem nordöstlich der Elbe stellenweise kurze Schauer. Maximal 18 bis 22 Grad. 31.08.2018 08:45 Uhr 
