# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2018:


## Merkel: Trump verletzt Vertrauen
Münster: Der Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran hat nach Ansicht von Bundeskanzlerin Merkel das Vertrauen in die internationale Zusammenarbeit erschüttert. Merkel sagte auf dem Katholikentag, wenn international nicht mehr kooperiert werde, mache jeder, worauf er Lust habe. Das sei eine schlechte Nachricht für die Welt. Sicherlich sei das Abkommen mit dem Iran alles andere als ideal, so die Bundeskanzlerin. Trotzdem sei es nicht richtig, eine Übereinkunft, die getroffen und einstimmig vom UN-Sicherheitsrat gebilligt wurde, einseitig aufzukündigen. Es gehe jetzt darum zu klären, inwieweit das Abkommen auch ohne die Wirtschaftsmacht Amerika am Leben erhalten werden könne. Merkel hatte heute mit Irans Präsident Ruhani und dem russischen Staatschef Putin telefoniert, um Möglichkeiten dafür auszuloten. Am Dienstag sollen die Außenminister Deutschlands, Frankreichs und Großbritanniens mit der EU-Chefdiplomatin und dem iranischen Außenamtschef Sarif darüber beraten. 11.05.2018 22:00 Uhr 

## Strafanzeige gegen Winterkorn
Berlin: Der Grünen-Bundestagsabgeordnete Krischer hat Strafanzeige gegen Ex-VW-Chef Winterkorn gestellt. Krischer gehe davon aus, dass Winterkorn bei seiner Vernehmung im Untersuchungsausschuss des Bundestags im Januar 2017 gelogen habe, bestätigte sein Büro. Bei seiner Vernehmung als Zeuge im Abgas-Skandal habe Winterkorn auf die Frage, wann er zum ersten Mal von Abschalteinrichtungen erfahren habe, geantwortet: "Sicher nicht vor September 2015." Krischer verwies darauf, dass Winterkorn nach US-Ermittlungen bereits im Mai 2014 von den Manipulationen gewusst haben soll. Spätestens Ende Juli 2015 soll er detailliert informiert worden sein. 11.05.2018 22:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen an israelischer Grenze
Gaza-Stadt: Im palästinensisch-israelischen Grenzgebiet hat es erneut gewaltsame Auseinandersetzungen zwischen Soldaten und Demonstranten gegeben. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums im Gaza-Streifen wurde ein Palästinenser erschossen. Mehr als 160 Menschen hätten Verletzungen erlitten. Laut israelischer Armee protestierten etwa 5.000 Menschen an der Grenze. Soldaten seien mit Steinen beworfen worden, Reifen hätten gebrannt. Hintergrund ist der 70. Jahrestag der Gründung Israels am Montag. An dem Tag erwarten die Organisatoren etwa eine Million Palästinenser zu Demonstrationen an der Grenze. Gleichzeitig wollen die USA in Jerusalem ihre neue Botschaft in Israel eröffnen. Das Auswärtige Amt in Berlin rät deswegen Reisenden zu besonderer Vorsicht in Jerusalem. Sowohl die Palästinenser als auch die Israelis beanspruchen die Stadt für sich. 11.05.2018 22:00 Uhr 

## WHO befürchtet größeren Ebola-Ausbruch im Kongo
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation WHO befürchtet einen größeren Ausbruch des Ebola-Virus im Kongo. Wie die Organisation mitteilte, soll mit einem experimentellen Impfstoff versucht werden, den Ausbruch der Krankheit in den Griff zu bekommen und eine Ausbreitung zu verhindern. Man warte nur noch auf die Genehmigung der Behörden. Auch die Nachbarstaaten des Kongo wurden in Alarmbereitschaft versetzt. Das Auswärtige Amt riet von Reisen in die Region dringend ab. Deutsche Staatsangehörige, die nicht beruflich mit der Bekämpfung des Virus beschäftigt sind, wurden vorsorglich aufgerufen, das Gebiet zu verlassen. Bei einem Ebola-Ausbruch in den Jahren 2014 bis 2016 waren in Westafrika in Guinea, Sierra Leone und Liberia mehr als 11.300 Menschen gestorben. 11.05.2018 22:00 Uhr 

## Politik kritisiert Einreiseverbot für ARD-Experten Seppelt
Berlin: Die Bundesregierung hat die russische Weigerung, dem ARD-Dopingexperten Seppelt ein Visum für die bevorstehende Fußball-WM zu erteilen, scharf kritisiert. Der für Sport zuständige Parlamentarische Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Mayer, sagte, dies sei ein denkbar schlechter Vorbote für eine objektive und unabhängige Berichterstattung über die WM. Der CSU-Politiker forderte Russland auf, den Schritt rückgängig zu machen. Der Deutsche Journalistenverband und die ARD sprachen von einem enormen Einschnitt in die Pressefreiheit. Auch Grünen-Chefin Baerbock und Reporter ohne Grenzen kritisierten die Entscheidung Russlands. Seppelt hatte mit seinen Fernsehbeiträgen maßgeblich dazu beigetragen, das russische Doping-System aufzudecken. 11.05.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen an der Ostsee und in Vorpommern freundlich mit viel Sonne. In Niedersachsen teils wolkig und vereinzelt Schauer möglich, sonst trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südwesten wechselhaft, nach Nordosten hin viel Sonne und trocken, 20 bis 28 Grad. Am Montag oft sonnig, in Südniedersachsen Schauer möglich, 17 bis 24 Grad. 11.05.2018 22:00 Uhr 
