# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Urteil im Freiburger Missbrauchsfall
Freiburg: In einem der weitreichendsten Fälle sexuellen Kindesmissbrauchs in Deutschland ist das Urteil gegen die beiden Haupttäter gefällt worden. Das Freiburger Landgericht entschied, dass die Mutter des Opfers für 12 Jahre und sechs Monate ins Gefängnis muss. Der Lebensgefährte erhält 12 Jahre Haft, außerdem wird gegen ihn Sicherungsverwahrung verhängt. Die beiden hatten vor Gericht eingeräumt, den Jungen über Jahre hinweg vergewaltigt und misshandelt zu haben. Außerdem stellten sie ihn gegen Geld anderen Männern für sexuelle Straftaten zur Verfügung. Die Freiburger Richter verurteilten in diesem Zusammenhang bereits vier Männer zu mehrjährigen Haftstrafen. Der zu Jahresbeginn bekannt gewordene Fall hatte bundesweit für Entsetzen gesorgt. Der heute zehnjährige Junge lebt inzwischen unter Obhut der Behörden. 07.08.2018 12:15 Uhr 

## Trump: Wollen maximalen Druck auf Iran
Washington:	US-Präsident Trump hat die Staatengemeinschaft aufgefordert, sich den Sanktionen gegen Iran anzuschließen. Trump sagte, bis heute bedrohe Teheran die Vereinigten Staaten und deren Verbündete. Der Iran unterstütze Terrorismus und verbreite Chaos. Mit den Sanktionen wollten die USA daher maximalen Druck auf das Regime ausüben. Die Führung in Teheran warf der US-Regierung ihrerseits vor, sie führe einen psychologischen Krieg und wolle die iranische Nation spalten. Mehrere US-Sanktionen gegen Iran, die wegen des internationalen Atomabkommens ausgesetzt waren, sind heute früh wieder in Kraft getreten. Sie betreffen unter anderem den Zugang zu amerikanischen Dollar und den Handel mit Edelmetallen. Im November wollen die USA in einem zweiten Schritt den iranischen Ölhandel ins Visier nehmen. 07.08.2018 12:15 Uhr 

## Zahl der offenen Stellen auf Rekordniveau
Nürnberg: Die Zahl der offenen Stellen hat einen Rekordstand erreicht. Nach Angaben des Forschungsinstituts der Bundesagentur für Arbeit gab es im zweiten Quartal dieses Jahres bundesweit mehr als 1,2 Millionen unbesetzte Arbeitsplätze. Das seien 25.000 mehr als im ersten Quartal und 115.000 mehr als ein Jahr zuvor. Im Bundesdurchschnitt kommen demnach auf 100 sozialabgabenpflichtig Beschäftigte fast drei offene Stellen. Das Nürnberger Institut untersucht viermal jährlich das gesamte Arbeitsplatzangebot, also auch jene Stellen, die den Arbeitsagenturen nicht gemeldet werden. Für die aktuelle Studie wurden Antworten von rund 9.000 Arbeitgebern aller Wirtschaftsbereiche ausgewertet. 07.08.2018 12:15 Uhr 

## Facebook will mit Banken zusammenarbeiten
Menlo Park:	Das Unternehmen Facebook hat bestätigt, dass es mit Banken und Kreditkartenunternehmen über eine Zusammenarbeit berät. Wie der Konzern mitteilte, geht es darum, die Kommunikation der Institute mit den Kunden zu erleichtern. Dabei frage Facebook die Banken nicht aktiv nach Transaktionsdaten. Sollten sich Kunden allerdings für das neue Angebot entscheiden, sei es möglich, dass Facebook einige Finanzinformationen der Konten einsehen könne. Diese würden aber nicht für Werbung genutzt. 07.08.2018 12:15 Uhr 

## Seemine verfängt sich in Fischernetz
Hideensee: Einem Fischkutter ist gestern Abend vor der Ostseeinsel eine zwei Meter lange Seemine ins Netz gegangen. Laut Wasserschutzpolizei wurde das Schiff evakuiert. Die Besatzung musste sich auf einen anderen Kutter begeben. Bundespolizei und Wasserschutzpolizei sperrten den Bereich ab. Dieser befindet sich etwa sieben Seemeilen nordwestlich der Insel. Im Laufe des Tages soll ein Bergungsdienst über das weitere Vorgehen entscheiden. 07.08.2018 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.705 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 22.623. Der Euro kostet einen Dollar 15 89. 07.08.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet sonnig und weitgehend trocken. Dazu 33 bis 39 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. 07.08.2018 12:15 Uhr 
