# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## EU: Russland wohl verantwortlich für Fall Skripal
Brüssel:	Im Fall des Giftanschlags auf den russischen Agenten Skripal geht auch die Europäische Union davon aus, dass Russland dafür verantwortlich ist. EU-Ratspräsident Tusk erklärte beim EU-Gipfel, es gebe keine andere plausible Erklärung für die Vergiftung Anfang März in England. Damit schließt sich die EU der Einschätzung Großbritanniens an und verschärft den Ton gegenüber Moskau deutlich. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren in Salisbury vergiftet auf einer Parkbank gefunden worden. Sie liegen weiter in einem Krankenhaus im Koma. 23.03.2018 01:00 Uhr 

## Trump tauscht erneut Sicherheitsberater aus
Washington:	US-Präsident Trump tauscht zum zweiten Mal seinen nationalen Sicherheitsberater aus. Wie Trump auf Twitter mitgeteilt hat, trennt er sich vom bisherigen Amtsinhaber McMaster. Nachfolger soll der frühere US-Botschafter bei den Vereinten Nationen, Bolton, werden. Der 69-Jährige gilt als Verfechter eines harten außenpolitischen Kurses, etwa gegen Russland. Er hat sich für militärische Gewalt gegen den Iran oder Nordkorea ausgesprochen. Bolton ist der dritte Sicherheitsberater Trumps innerhalb von 14 Monaten. 23.03.2018 01:00 Uhr 

## Mehrere Bundeswehreinsätze verlängert
Berlin: Der Bundestag hat mehrere Bundeswehreinsätze verlängert oder für eine Erweiterung gestimmt. Betroffen ist unter anderem die Mission in Afghanistan. Dort sollen die Truppen aufgestockt werden. Die Friedenseinsätze in den afrikanischen Krisenstaaten Sudan und Südsudan werden um ein weiteres Jahr verlängert. Außerdem bleibt die Bundeswehr Teil der Nato-Operation "Sea Guardian" im Mittelmeer. Bis zu 650 deutsche Soldaten sollen dabei die Seewege überwachen. 23.03.2018 01:00 Uhr 

## Kein generelles Rauchverbot in Österreichs Restaurants
Wien: In Restaurants und Kneipen in Österreich darf weiterhin geraucht werden. Das Parlament in Wien kippte das eigentlich geplante Rauchverbot mit den Stimmen der Regierung aus konservativer ÖVP und rechter FPÖ. Kleine Gaststätten in Österreich können damit das Rauchen generell erlauben. In größeren Betrieben muss es einen getrennten Raucherraum geben. Die Opposition spricht von einem Skandal. Österreich werde zum Aschenbecher Europas gemacht. 23.03.2018 01:00 Uhr 

## Auch WM-Gold für Savchenko und Massot
Zum Sport:	Die deutschen Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot haben sich nach ihrem Olympiasieg auch den WM-Titel gesichert. Bei den Weltmeisterschaften in Mailand holten sich die beiden Gold im Paarlauf-Wettbewerb. 23.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage bewölkt, stellenweise etwas Regen, in hohen Lagen Schnee, 2 bis 9 Grad.) heute Nacht viele Wolken, in der Mitte und im Süden Regen und Schneeregen, plus 4 bis minus 1 Grad. Am Tage fast überall grau, im Norden meistens trocken, im Süden etwas Regen. 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Norden viele Wolken, im Süden freundlicher, 6 bis 12 Grad. Am Sonntag im Süden und Osten heiter, im Nordwesten Regen, 8 bis 13 Grad. 23.03.2018 01:00 Uhr 
