# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2018:


## Schleswig-Holstein: Reformationstag wird Feiertag
Kiel: Ab sofort haben die Schleswig-Holsteiner am Reformationstag frei. Das hat der Kieler Landtag mit breiter Mehrheit beschlossen. CDU-Fraktionschef Koch betonte, der Reformationstag am 31. Oktober verschaffe einem bedeutenden Ereignis die angemessene Aufmerksamkeit. Der neue schul- und arbeitsfreie Tag sei kein Deckmantel für mehr Freizeit, sondern künftig ein verbindendes Element für den norddeutschen Raum. Die Bremische Bürgerschaft hat sich gestern in erster Lesung für das Vorhaben ausgesprochen. Die Hamburgische Bürgerschaft hat das Thema für Mittwoch auf der Tagesordnung. Lediglich in Niedersachsen wird in den Fraktionen noch diskutiert, so dass ein Termin für eine Entscheidung noch offen ist. 22.02.2018 20:00 Uhr 

## Fahrverbote für Diesel - Entscheidung vertagt
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat seine Entscheidung über die Zulässigkeit von Diesel-Fahrverboten in Innenstädten vertagt. Das Urteil soll am kommenden Dienstag verkündet werden. Heute hat das Gericht die Rechtslage umfassend erörtert. Es muss entscheiden, ob erstinstanzliche Urteile aus Düsseldorf und Stuttgart rechtmäßig sind. Dort hatten Gerichte Klagen der Deutschen Umwelthilfe stattgegeben, dass die Behörden im Kampf gegen Schadstoffe auch Fahrverbote einführen müssen. Die Länder Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen widersprachen. Sie fordern eine bundesweit einheitliche Regelung. 22.02.2018 20:00 Uhr 

## Trump bekräftigt Ziel bewaffneter Lehrer
Washington:	US-Präsident Trump hat das Ziel bekräftigt, manche Lehrer verdeckt Waffen tragen zu lassen. Trump sagte, man müsse die Schulen abhärten statt sie zu verweichlichen. Waffenfreie Zonen machten es potentiellen Angreifern einfach. Sie könnten eindringen, als würden sie sich ein Eis kaufen. Sinnvoller sei es, Schulen genauso zu schützen wie Banken. Vergangene Woche hatte ein Ex-Schüler an einer Einrichtung in Florida 17 Menschen erschossen. Besonders von Jugendlichen kommt seither die Forderung nach strengeren Waffengesetzen. 22.02.2018 20:00 Uhr 

## Lässt Ukraine Deutschtürken frei?
Berlin: Ein auf Antrag der türkischen Behörden in der Ukraine festgenommener Deutschtürke ist angeblich zurück im Rheinland. Der "Kölner Stadt-Anzeiger" schreibt, der Mann sei heute in die Stadt zurückgeflogen. Die Türkei hatte dem 52-Jährigen vorgeworfen, in zwei Morde verwickelt zu sein. Er war von Ankara über Interpol mit einer sogenannten Red Notice zur Auslieferung ausgeschrieben worden. Im August vergangenen Jahres hatte die spanische Polizei aufgrund einer türkischen Red Notice den deutschen Schriftsteller Dogan Akhanli während seines Urlaubs festgenommen. Der türkischstämmige Schriftsteller konnte erst nach knapp zwei Monaten nach Deutschland zurückkehren. 22.02.2018 20:00 Uhr 

## Essener Tafel nimmt nur noch Deutsche an
Essen:	Die Tafel in der nordrhein-westfälischen Stadt nimmt derzeit nur noch deutsche Staatsbürger als Neukunden an. Der Vorsitzende sagte zur Begründung, in den vergangenen Monaten hätten immer mehr Flüchtlinge und Zuwanderer das Angebot der Organisation in Anspruch genommen. Ihr Anteil mache in Essen inzwischen drei Viertel der Nutzer aus. Befragungen hätten ergeben, dass sich insbesondere ältere deutsche Bedürftige von der Vielzahl junger fremdsprachiger Männer an den Ausgabestellen abgeschreckt fühlten. Diese Menschen wolle man aber weiterhin erreichen. Die Tafeln sammeln Lebensmittel, die ansonsten weggeworfen werden, und verteilen sie an Bedürftige. 22.02.2018 20:00 Uhr 

## Vizedirektor von Unicef tritt zurück
New York: Der Vizedirektor des UN-Kinderhilfswerks Unicef, Forsyth, ist wegen Vorwürfen des Fehlverhaltens gegenüber Frauen am Arbeitsplatz zurückgetreten. Die Vorwürfe beziehen sich nicht auf seine Tätigkeit bei Unicef, sondern auf seinen vorherigen Posten als Chef der britischen Kinderhilfsorganisation Save The Children. Unter anderem soll Forsyth Mitarbeiterinnen unangemessene Textbotschaften geschickt haben. 22.02.2018 20:00 Uhr 

## 13. Goldmedaille für deutsche Olympioniken
Pyeongchang:	Die deutsche Mannschaft hat bei den olympischen Winterspielen in Südkorea ihre 13. Goldmedaille gefeiert. Die Nordischen Kombinierer siegten in der Mannschaftswertung vor Norwegen und Österreich. Zum Gold-Team gehören Erik Frenzel, Johannes Rydzek, Fabian Rießle und Vinzenz Geiger. In der Biathlon-Staffel der Frauen über vier mal sechs Kilometer siegte Weißrussland vor Schweden und Frankreich. Die deutsche Mannschaft wurde achter. 22.02.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst noch Schneeschauer möglich, später überall trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 8 Grad. Morgen viel Sonne, lediglich im Ostseeumfeld einige dichtere Wolken. Höchstwerte zwischen 0 und 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne, im Ostseeumfeld aber einzelne Schneeschauer möglich. Maximal 0 bis plus 4 Grad Am Sonntag viel Sonne bei minus 3 bis plus 1 Grad. 22.02.2018 20:00 Uhr 
