# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2018:


## Einigung im Maut-Streit
Berlin: Der Bund und die Hauptgesellschafter von Toll Collect haben ihren jahrelangen Streit über die verspätete Einführung der Lkw-Maut beigelegt. In einem außergerichtlichen Verfahren einigten sich beide Seiten auf einen Vergleich. Dem Bund werden laut Verkehrsministerium insgesamt 3,2 Milliarden Euro zugesprochen. Die Auseinandersetzung vor einem Schiedsgericht hatte sich über 14 Jahre hingezogen ohne das ein Ergebnis greifbar schien. Ursprünglich sollte die Lkw-Maut von 2003 kassiert werden. Das System von Toll Collect mit ihren Hauptgesellschaftern Daimler und Deutsche Telekom konnte aber erst 2005 starten. 16.05.2018 23:00 Uhr 

## EU-Gipfel zu jüngsten US-Entscheidungen
Sofia: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben zum Auftakt ihres Treffens in der bulgarischen Hauptstadt über die jüngsten Entscheidungen von US-Präsident Trump beraten. Im Mittelpunkt stand dabei das Atomabkommen mit dem Iran, das Trump in der vergangenen Woche aufgekündigt hat. EU-Ratspräsident Tusk kritisierte das Vorgehen. Wer solche Freunde habe, brauche keine Feinde. Tusk mahnte die EU zur Geschlossenheit. Um Akteur und nicht Objekt globaler Politik zu sein, müsse Europa wie nie zuvor wirtschaftlich, politisch und auch militärisch geeint sein. Die Staats- und Regierungschefs sprechen morgen in Sofia mit ihren Kollegen aus den sogenannten Westbalkanländern. Ziel des Gipfels ist es, Serbien, Montenegro, Albanien, Mazedonien, Bosnien-Herzegowina und das Kosovo zu weiteren Reformen zu ermuntern. Langfristig sollen sie die Chance auf einen EU-Beitritt haben. 16.05.2018 23:00 Uhr 

## Merkel verteidigt Haushalt
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den aktuellen Haushalt gegen Kritik verteidigt. In der Generaldebatte im Bundestag sagte Merkel, es sei nicht selbstverständlich, dass Deutschland seit Jahren ohne neue Schulden auskomme. Die Bundesregierung leiste damit einen Beitrag zur Generationengerechtigkeit. Außerdem stärke die Koalition die Investitionen. Aus Sicht der Kanzlerin muss Europa angesichts internationaler Krisenherde außenpolitisch aktiver werden und militärisch enger zusammenrücken. Für Deutschland bedeute dies, die Bundeswehr fit für neue Aufgaben zu machen. Nicht nur Oppositionsparteien, sondern auch SPD-Chefin Nahles warnten davor, mögliche finanzielle Spielräume für Rüstungsausgaben zu nutzen. 16.05.2018 23:00 Uhr 

## Schwere Schäden durch Tornado am Niederrhein
Viersen: Ein Tornado hat am Abend am Niederrhein innerhalb von Minuten schwere Schäden verursacht. Der Kreis Viersen sprach von einer Schneise der Verwüstung. Zahlreiche Dächer wurden abgedeckt. In einem Ortsteil von Viersen seien 40 bis 50 Häuser beschädigt, teilte die Stadt mit. Die Behörden richteten für Bewohner Notunterkünfte ein. Die Autobahn 61 nahe der niederländischen Grenze wurde teilweise gesperrt. Auf der Bahnlinie Mönchengladbach-Venlo fuhren zeitweise keine Züge, weil umgestürzte Bäume die Gleise blockierten. Mindestens zwei Menschen wurden verletzt. 16.05.2018 23:00 Uhr 

## Lübeck hat wieder Strom
Lübeck:		Bürgermeister Lindenau hat das besonnene Verhalten der Menschen während des Stromausfalls in der Hansestadt gelobt. Lindenau sagte, die Betroffenen hätten gelassen auf die Einschränkungen des Alltagslebens reagiert. In Lübeck und Umgebung war am Nachmittag für rund dreieinhalb Stunden der Strom ausgefallen. Als Grund nannten die  Stadtwerke einen Kurzschluss in einer Sammelschiene in einem Umspannwerk. Die genaue Ursache werde noch ermittelt. Infolge des Stromausfalls kam es zu massiven Verkehrsbehinderungen. Sämtliche Ampeln in Lübeck waren außer Betrieb. 16.05.2018 23:00 Uhr 

## Atletico Madrid gewinnt Fußball Europa League
Zum Sport:		Atletico Madrid hat das Finale der Fußball-Europa-League gewonnen. Die Spanier setzten sich in Lyon mit 3 zu 0 gegen Olympique Marseille aus Frankreich durch. Fußball-Zweitligist Holstein Kiel darf im Falle eines Aufstiegs doch in seinem eigenen Stadion spielen. Die Deutsche Fußball Liga erteilte dem Verein eine Ausnahmegenehmigung, die an Auflagen geknüpft ist. Dabei geht es um mehr Zuschauerplätze. Kiel spielt in der Relegation noch gegen den VfL Wolfsburg um den Aufstieg. 16.05.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bis wechselnd bewölkt. Vor allem im südlichen Binnenland vorerst lokale Schauer, teils noch mit Blitz und Donner. Ab Mitternacht meist trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch mal dichte Wolken, meist trocken. Temperaturen von 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag neben Aufheiterungen nach Osten hin Schauer oder Gewitter möglich, 14 bis 23 Grad. 16.05.2018 23:00 Uhr 
