# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## Überflutungen in Hamburg nach Unwetter
Hamburg: Nach einem Unwetter mit starken Regenfällen ist es in der Hansestadt zu massiven Überflutungen gekommen. Straßen standen teilweise bis zu einem Meter unter Wasser, Feuerwehr und THW mussten zu mehr als 1.000 Einsätzen ausrücken. Von den Überflutungen waren vor allem die östlichen Stadtteile Lohbrügge und Bergedorf betroffen. Mehrere Menschen mussten aus unter Wasser stehenden Wohnungen oder Autos gerettet werden. Im benachbarten Oststeinbek in Schleswig-Holstein kam es laut Feuerwehr zum schlimmsten Hochwasser seit Jahrzehnten. Dort sind ganze Straßenzüge überflutet, ein Bahndamm drohte abzurutschen. Auch in Quickborn, Glinde, Barsbüttel und Reinbek musste die Feuerwehr zahlreiche Male ausrücken. Im  Norden Kiels fiel nach einem Blitzeinschlag der Strom aus. 11.05.2018 00:00 Uhr 

## Puigdemont verzichtet auf Amt
Barcelona: Der ehemalige katalanische Präsident Puigdemont verzichtet auf eine Wiederwahl. In einer Videobotschaft schlägt der 55-Jährige vor, den weitgehend unbekannten Abgeordneten Torra an die Spitze der Regionalregierung zu wählen. Anders als andere Führungsfiguren der Unabhängigkeitsbewegung ist Torra vergleichsweise neu in der Politik und gilt somit als geeigneter Kompromisskandidat. Die spanische Justiz hatte zuvor Pläne von Puigdemont blockiert, sich noch in dieser Woche erneut zum Regionalpräsidenten wählen zu lassen. Auf Antrag der Regierung in Madrid setzte das Verfassungsgericht eine Gesetzesreform des katalanischen Parlaments außer Kraft. Sie sollte es möglich machen, dass Puigdemont auch in Abwesenheit gewählt werden kann. 11.05.2018 00:00 Uhr 

## USA verhängen neue Sanktionen gegen Iran
Washington: Zwei Tage nach dem Ausstieg aus dem internationalen Atomabkommen mit dem Iran hat die US-Regierung neue Strafmaßnahmen gegen das Land verhängt. Nach Angaben des Finanzministeriums wurden drei Firmen und sechs Personen mit Sanktionen belegt, weil sie eine Eliteeinheit der Iranischen Revolutionsgarden mit Millionen von Dollar versorgt haben sollen. Mit dem Geld seien terroristische Aktivitäten finanziert worden. US-Präsident Trump hatte am Dienstag angekündigt, sämtliche Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft zu setzen und schon bald zusätzliche Strafmaßnahmen zu verhängen. Der Führung in Teheran warf er vor, den Terrorismus zu unterstützen. 11.05.2018 00:00 Uhr 

## Karlspreis-Verleihung: Macron mahnt EU-Reformen an
Aachen: Der französische Präsident Macron ist für sein europapolitisches Engagement mit dem Internationalen Karlspreis geehrt worden. In seiner Dankesrede im Aachener Rathaus pochte er auf umfassende und schnelle Reformen. Diese seien notwendig, damit andere Mächte der EU nicht wichtige Entscheidungen abnähmen. Von der Bundesregierung verlangte Macron, über ihren Schatten zu springen. Er sprach von mangelndem Mut, besonders im Hinblick auf geforderte höhere EU-Ausgaben und ein eigenes Budget für die Eurozone. Kanzlerin Merkel hatte sich zuvor in ihrer Laudatio nicht zu den Vorschlägen Macrons geäußert. Sie bekannte sich aber dazu, dass Europa einen neuen Aufbruch brauche. Bis zum EU-Gipfel im Juni werde Deutschland gemeinsam mit Frankreich Vorschläge ausarbeiten, so die Kanzlerin. 11.05.2018 00:00 Uhr 

## Demos gegen bayerisches Polizeigesetz
München: Etwa 30.000 Menschen haben nach Behördenangaben in der Landeshauptstadt gegen die geplante Neufassung des bayerischen Polizeiaufgabengesetzes protestiert. Wegen des großen Andrangs musste die Auftaktkundgebung am zentralen Marienplatz in München abgesagt werden. Zu den Veranstaltern gehörten zahlreiche Parteien und Organisationen. Bei den Kritikern ist besonders der im Gesetz verankerte Begriff der "drohenden Gefahr" umstritten. Dadurch kann die Polizei früher präventiv tätig werden und etwa Computer oder Telefone überwachen. 11.05.2018 00:00 Uhr 

## Probleme bei Bamf in Bremen bereits im Juni bekannt?
Nürnberg: 	Die Führungsebene des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge ist angeblich bereits im Juni 2017 auf mögliche Unregelmäßigkeiten bei ihrer Bremer Außenstelle hingewiesen worden. Nach "Spiegel"-Informationen schrieb ein leitender Beamter der Außenstelle in der Hansestadt damals in einer Mail von Vorgängen von extremer Brisanz. Die langjährige Leiterin der Bremer Außenstelle betreibe seit langem  - so wörtlich - Kungeleien mit einem Rechtsanwalt und habe dessen Mandanten massenhaft zum Flüchtlingsstatus verholfen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen sie und fünf weitere Beschuldigte unter anderem wegen Bestechlichkeit. 11.05.2018 00:00 Uhr 

## Handball: Kiel unterliegt Flensburg
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Flensburg-Handewitt mit 25:29 verloren. 11.05.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht allmählich ostwärts abziehende Schauer, teils auch noch Gewitter. Anschließend zwar nur zögerlich auflockernde Bewölkung, bis auf einzelne Schauer aber überwiegend trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen zunächst vielerorts bewölkt und trocken, im Verlauf von Nordwesten her zunehmend aufgelockert mit längerem Sonnenschein, mit 14 bis 20 Grad deutlich kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend mehr Sonne als Wolken und nur im Westen vereinzelt Schauer, 17 bis 26 Grad. 11.05.2018 00:00 Uhr 
