# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## AfD-Spendenaffäre: Gauland verteidigt Weidel
Berlin: AfD-Fraktionschef Gauland hat in der Parteispendenaffäre seine Co-Vorsitzende Weidel in Schutz genommen. Das Geld sei vielleicht zu spät zurückgezahlt worden, er glaube aber nicht, dass sich Weidel Vorwürfe machen müsse, sagte Gauland der "Bild"-Zeitung. Falsch gehandelt habe offensichtlich ein Schatzmeister der Partei. Bundestagsvizepräsident Kubicki erwartet dagegen, dass die AfD wegen illegaler Parteienfinanzierung bis zu 390.000 Euro Strafe zahlen muss. Transparency Deutschland forderte Weidel auf, den Vorgang zu erklären. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sind vor der Bundestagswahl 2017 mehr als 130.000 Euro von einer Schweizer Firma an Weidels Kreisverband Bodensee geflossen. Der Geschäftsführer des Unternehmens habe das Geld im Auftrag eines anonymen Spenders weitergeleitet. 13.11.2018 07:45 Uhr 

## Vorwurf: Deutsche Firmen helfen bei Geldwäsche
Hamburg: Ein kriminelles Netzwerk soll in Deutschland Gewinne aus Drogengeschäften in zweistelliger Millionenhöhe gewaschen haben. Das geht aus Ermittlungsunterlagen hervor, die NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" einsehen konnten. 14 mutmaßliche Mitglieder des Netzwerks stehen von heute an in Paris vor Gericht. Zwei von ihnen wohnten in der Nähe von Bremen, zwei weitere in Nordrhein-Westfalen. Laut Anklage soll die Gruppe bei Juwelieren in Deutschland allein innerhalb eines Jahres Schmuck und Uhren im Wert von rund 10 Millionen Euro gekauft haben. Die Beschuldigten seien dabei mit Plastiktüten in den Läden erschienen, die vollständig mit Bargeld gefüllt waren. Den Informationen zufolge wird deshalb jetzt auch gegen die Juweliere wegen des Verdachts der leichtfertigen Geldwäsche ermittelt. 13.11.2018 07:45 Uhr 

## Waldbrände in den USA
Sacramento: Die verheerenden Waldbrände im US-Bundesstaat Kalifornien fordern immer mehr Opfer. Offiziell kamen bislang 44 Menschen ums Leben, die meisten davon in der Gegend um die Ortschaft Paradise im Norden Kaliforniens. Mehr als 200 Anwohner gelten noch als vermisst. Große Teile der Feuer sind weiter außer Kontrolle. Auch im Süden des Bundesstaats brennt es weiter. Starker Wind facht die Flammen immer wieder an. US-Präsident Trump stellte den Betroffenen inzwischen finanzielle Hilfen vom Bund in Aussicht. 13.11.2018 07:45 Uhr 

## Zeitung: Bafög-Wohnzuschuss soll deutlich steigen
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek will einem Medienbericht zufolge den Mietkostenzuschuss für Bafög-Empfänger erhöhen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" zufolge soll die monatliche Wohnpauschale für Bafög-Bezieher, die nicht bei ihren Eltern leben, von 250 Euro auf 325 Euro steigen. Außerdem sollen demnach die Freibeträge erhöht werden, damit mehr Schüler und Studenten Bafög-Zahlungen beantragen können. 13.11.2018 07:45 Uhr 

## Los Angeles: Comicautor Lee ist tot
Los Angeles: Der Schöpfer vieler Comic-Superhelden, Stan Lee, ist tot. Er starb in Los Angeles im Alter von 95 Jahren. Lee hatte in den 60er Jahren mit dem Marvel-Verlag das Superhelden-Genre revolutioniert. Lee und seine Kollegen galten als Schöpfer einer neuen Comic-Ära. Sie schufen Figuren wie Spider-Man, Thor, Doctor Strange und Hulk. Erstmals entwickelten sie Charaktere mit menschlichen Problemen und Fehlern und kreierten ein zusammenhängendes Superhelden-Universum. 13.11.2018 07:45 Uhr 

## 2. Liga: Bochum schlägt Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum gegen Darmstadt 98 mit 1:0 gewonnen. Bochum verbesserte sich dadurch auf den fünften Tabellenplatz. 13.11.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Osten hin anfangs Regen, sonst Wechsel von dichten Wolken mit etwas Sonne und einigen Schauern. Höchstwerte 10 Grad auf Rügen und an der Schlei bis 14 Grad im Göttinger Land. 13.11.2018 07:45 Uhr 
