# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Gabriel betont Gemeinsamkeiten mit Türkei
Goslar: Außenminister Gabriel und sein türkischer Kollege Cavusoglu versuchen heute mit einem Treffen in der niedersächsischen Stadt, die deutsch-türkischen Beziehungen zu verbessern. Bei einer Pressekonferenz betonten die Minister Gemeinsamkeiten. Gabriel sagte, beide Länder hätten es sich zur Aufgabe gemacht, alles dafür zu tun, die Schwierigkeiten in ihrem Verhältnis zu überwinden. Der SPD-Politiker würdigte, dass die Türkei in den vergangenen Wochen mehrere Inhaftierte wie den Menschenrechtler Steudtner freigelassen hat. Themen sollen heute die Freilassung weiterer Inhaftierter sowie die Situationen in Syrien, im Jemen und im Iran sein. Es gebe zwar Meinungsverschiedenheiten, aber sie wollten einander in Offenheit und gegenseitigem Respekt begegnen, so Gabriel. Auch Cavusoglu sprach von vielen Themen, die Deutschland und die Türkei verbinden. Er kündigte an, Möglichkeiten einer künftigen Zusammenarbeit anzusprechen. 06.01.2018 12:15 Uhr 

## Auftakt zum Dreikönigstreffen der FDP
Hamburg: Der Fraktionsvize der Liberalen im Bundestag, Lambsdorff, hat das Jamaika-Aus bei den Sondierungen im Bund noch einmal verteidigt. Lambsdorff sagte auf NDR Info, die Unterschiede seien zu groß gewesen, um eine stabile Regierung mit Union und Grünen zu bilden. Daher bereue er den Abbruch nicht, sondern freue sich auf die wichtige demokratische Arbeit in der Opposition. Das Jamaika-Aus wird auch eines der zentralen Themen sein, über das die Partei heute beim traditionellen Dreikönigstreffen beraten wird. FDP-Chef Lindner war auch in den eigenen Reihen deshalb in die Kritik geraten. Er hält in diesen Minuten seine Rede. 06.01.2018 12:15 Uhr 

## Union bereitet Sondierung vor
Berlin: Die Union bereitet die morgen startenden Sondierungsgespräche mit der SPD vor. Heute treffen sich zunächst die CDU-Verhandler in Berlin, später stoßen die CSU-Politiker dazu. Zu den zentralen Themen
gehören neben dem Familiennachzug von Flüchtlingen, der Migration und der inneren Sicherheit die Bereiche Soziales und Familie sowie
Gesundheit, Pflege und Arbeitsmarkt. Union und SPD liegen in einigen Bereichen noch weit auseinander - so in der Asylpolitik. Kompromisssignale kommen von der Winterklausur der CSU in Oberbayern. Entwicklungsminister Müller sagte, eine Einigung sei möglich. Die CSU wolle zwar den Familiennachzug für Geflüchtete weiter aussetzen. Über Härtefälle müsse man aber reden. Mit der SPD könnten Kriterien dazu festgelegt werden. 06.01.2018 12:15 Uhr 

## Nordkorea: Starten "wahrscheinlich" bei Olympia
Peking:	Nordkorea will voraussichtlich an den Olympischen Winterspielen in Südkorea teilnehmen. Der nordkoreanische Vertreter des Internationalen Olympischen Komitees sagte vor Journalisten, wahrscheinlich werde das Land im Februar in Pyeongchang  starten. Weitere Angaben machte er nicht. Zuletzt hatte Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un in seiner Neujahrsansprache schon angedeutet, sein Land könne an den Winterspielen teilnehmen. 06.01.2018 12:15 Uhr 

## Ermittlungen des FBI gegen Clinton-Stiftung?
Washington:	Die US-Bundespolizei FBI ermittelt offenbar gegen die Stiftung des früheren Präsidenten Bill Clinton. Nach Informationen von CNN und der New York Times geht es um den Verdacht politischer Gefälligkeiten im Gegenzug für Spenden. Die Vorwürfe beziehen sich auf den Zeitraum 2009 bis 2013, als Clintons Ehefrau Hillary US-Außenministerin war. Ein Sprecher der Stiftung wies die Vorwürfe zurück. Sie seien politisch motiviert. Hillary Clinton erklärte, US-Präsident Trump habe seinen Justizminister angewiesen, die Ermittlungen einzuleiten. 06.01.2018 12:15 Uhr 
