# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Steinmeier verurteilt Terroranschlag in Frankreich
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Angehörigen der Opfer der Terrorattacke in Frankreich sein Beileid ausgesprochen. Steinmeier sagte, er empfinde große Trauer. Das Verbrechen zeige, dass die Demokraten zusammenstehen und die offenen Gesellschaften verteidigen müssten. Die Zahl der Toten nach dem Anschlag ist auf vier gestiegen. Der Polizist, der sich als Geisel eintauschen ließ, ist in der vergangenen Nacht an seinen schweren Verletzungen gestorben. Die Ermittler wollen nun klären, ob der Täter Unterstützer hatte. Ein Freund des Angreifers befindet sich in Polizeigewahrsam. Kurz nach dem Anschlag wurde bereits eine Frau festgenommen. Der mutmaßliche IS-Anhänger hatte gestern im südfranzösischen Trebes bei einem Autodiebstahl zunächst einen Mann und später in einem Supermarkt zwei Geiseln erschossen. Spezialkräfte beendeten die Geiselnahme und töteten den Angreifer. 24.03.2018 11:45 Uhr 

## Cambridge Analytica-Büros durchsucht
London: Die britische Datenschutzbehörde hat die Zentrale der Beratungsfirma Cambridge Analytica durchsucht. 18 Mitarbeiter waren rund sieben Stunden im Einsatz. Sie setzten einen richterlichen Durchsuchungsbeschluss um. Cambridge Analytica steht im Zentrum des Skandals um den mutmaßlichen Datenmissbrauch bei Facebook. Die Firma hatte sich Zugang zu Informationen von mehr als 50 Millionen Nutzern des Online-Dienstes verschafft und soll mit diesen Daten die US-Präsidentenwahl beeinflusst haben. Wegen des Skandals haben in den Vereinigten Staaten erste Unternehmen Facebook den Rücken gekehrt. In der vergangenen Nacht gingen die Seiten des Elektroauto-Herstellers Tesla und der Raumfahrt-Firma SpaceX vom Netz. Die Commerzbank und die Internet-Firma Mozilla kündigten an, keine Werbung mehr auf Facebook zu platzieren. 24.03.2018 11:45 Uhr 

## Hamburger SPD trifft Personalentscheidungen
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt ist zu einem außerordentlichen Parteitag zusammengekommen, um Finanzsentor Tschentscher als Bürgermeisterkandidat zu nominieren. Außerdem wollen die Delegierten Sozialsenatorin Leonhard zur neuen Landesvorsitzenden wählen. Beide Ämter müssen neu besetzt werden, weil der bisherige Bürgermeister und Landesvorsitzende Scholz als Bundesfinanzminister nach Berlin gewechselt ist. Die Wahl des neuen Hamburger Bürgermeisters ist am kommenden Mittwoch vorgesehen. 24.03.2018 11:45 Uhr 

## Autor Philip Kerr ist tot
London: Der britische Schriftsteller Philip Kerr ist tot. Wie der Rowohlt-Verlag mitteilt, starb der Autor gestern im Alter von 62 Jahren. Bekannt wurde Kerr vor allem als Krimiautor, unter anderem für seine Reihe um den Detektiv Bernhard Gunther. Für seine Thriller "Das Wittgensteinprogramm" und "Game Over" erhielt er den Deutschen Krimipreis. Kerr schrieb auch viele Kinder- und Jugendbücher. 24.03.2018 11:45 Uhr 

## Zeitunstellung: Sommerzeit beginnt
Braunschweig: In der kommenden Nacht beginnt in Deutschland wieder die Sommerzeit. Um zwei Uhr werden die Uhren um eine Stunde auf drei Uhr vorgestellt. Die Nacht ist also eine Stunde kürzer als sonst. Die Zeitumstellung in heutiger Form wurde in Deutschland 1980 eingeführt. Für die technische Umsetzung ist die Physikalisch-Technische Bundesanstalt in Braunschweig zuständig. 24.03.2018 11:45 Uhr 

## Hamilton holt Pole Position in Australien
Zum Sport: Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton startet beim ersten Rennen der neuen Saison von Platz eins. Der Brite sicherte sich mit seinem Mercedes beim Großen Preis von Australien in Melbourne die Pole Position. Auf den Plätzen zwei und drei in der Qualifikation landeten die Ferrari-Piloten Kimi Räikkönen und Sebastian Vettel. 24.03.2018 11:45 Uhr 
