# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Liste der SPD-Minister bekannt geworden
Berlin: Nach Bekanntwerden einer Liste mit Namen von möglichen Ministern der SPD für das künftige Bundeskabinett lehnt die Parteispitze eine vorzeitige Bestätigung ab. Ein Sprecher sagte der DPA, es bleibe dabei, dass die künftige SPD-Vorsitzende Nahles und der kommissarische Parteichef Scholz ihre Personalvorschläge morgen früh den Gremien unterbreiten. Bis dahin stünden zudem noch einige Gespräche aus. Übereinstimmenden Berichten zufolge soll Bundesjustizminister Maas neuer Außenminister werden. Als Umweltministerin sei die derzeitige Generalsekretärin der NRW-SPD, Schulze, vorgesehen. Neue Arbeitsministerin werde Katarina Barley. Deren Familienministerium solle die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey, übernehmen. Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz wird demnach Finanzminister und als Nachfolger von Maas im Justizministerium ist SPD-Vorstandsmitglied Miersch im Gespräch. 08.03.2018 20:00 Uhr 

## Trump will Zolldekret unterschreiben
Washington: US-Präsident Trump wird vermutlich noch heute Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte verhängen. Der Präsident werde das entsprechende Dokument am Abend unterschreiben, sagte sein Wirtschaftsberater Navarro. Die Regelungen könnten so in rund zwei Wochen in Kraft treten. Trump stellte in Aussicht, dass die Strafzölle nicht rigoros auf alle Partnerstaaten der USA angewendet werden sollen. Die Vereinigten Staaten würden gegenüber Freunden flexibel sein, so Trump. Er begründet seine Zollpläne mit dem Schutz amerikanischer Arbeitsplätze. Trump sagte, die Vereinigten Staaten seien von einigen Ländern im Handel über die Jahre enorm ausgenutzt worden. In diesem Zusammenhang nannte er auch Deutschland und die seiner Ansicht nach zu niedrigen deutschen Verteidigungsausgaben. 08.03.2018 20:00 Uhr 

## Türkisches Gericht verurteilt Journalisten
Istanbul: Ein Gericht in der Türkei hat erneut mehr als 20 Journalisten zu Haftstrafen verurteilt. Unter den Angeklagten waren auch mehrere Mitarbeiter von Medien, die der Gülen-Bewegung nahestehen. Die Richter befanden alle der Mitgliedschaft in einer bewaffneten Terrororganisation für schuldig. Die türkische Regierung macht den im Exil in den USA lebenden Prediger Fethullah Gülen für den Putschversuch vom Juli 2016 verantwortlich. Seine Bewegung wird von der Türkei als Terrorgruppe eingestuft. Nach dem Putschversuch waren zahlreiche Gülen-nahe Medien geschlossen worden. 08.03.2018 20:00 Uhr 

## NDR, WDR, SZ: Ryanair will Sozialabgaben nachzahlen
Köln: Die Fluglinie Ryanair hat offenbar angeboten, Sozialabgaben in Deutschland nachzuzahlen. Das geht nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung aus Unterlagen der zuständigen Staatsanwaltschaft Koblenz hervor. Demnach hat sich ein Anwalt von Ryanair an die Behörde gewandt, um im Gegenzug ein Ende der Ermittlungen gegen mehrere Manager des Unternehmens zu erreichen. Es geht um den Verdacht, dass Piloten über Jahre scheinselbstständig beschäftigt wurden. Mit diesem Modell habe Ryanair Sozialabgaben sparen wollen, so die Ermittler. Dem Staat sei ein Schaden von rund sechs Millionen Euro entstanden. 08.03.2018 20:00 Uhr 

## Mordprozess gegen U-Bootbauer gestartet
Kopenhagen: In der dänischen Hauptstadt hat der Prozess um den Tod einer Journalistin während einer U-Boot-Fahrt begonnen. Angeklagt ist der U-Boot-Bauer Peter Madsen. Der 47-Jährige soll die junge Schwedin während einer Tauchfahrt in seinem Boot gefoltert und getötet haben. Die Staatsanwaltschaft verlangt lebenslange Haft wegen Mordes. Madsen bestritt zu Beginn der Verhandlung, die Journalistin misshandelt und getötet zu haben. Nach seiner Darstellung ist die Frau in dem U-Boot erstickt. 08.03.2018 20:00 Uhr 

## HSV entlässt Bruchhagen und Todt
zum Sport: Fußball-Bundesligist Hamburger SV hat sich von seinem Vorstandsvorsitzenden Bruchhagen und von Sportdirektor Todt getrennt. Das teilte der Club mit. Die Hamburger stehen auf dem vorletzten Tabellenplatz und haben sieben Punkte Abstand zum Relegationsplatz. Der HSV-Aufsichtsrat hat den bisherigen Finanzvorstand Wettstein mit der operativen Führung der Geschäfte beauftragt. 08.03.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gebietsweise schauerartiger Regen, teils mit Schnee oder Graupel vermischt. Tiefstwerte plus 3 bis 0 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken mit örtlichen Schauern, später von Westen her freundlicher. Maximal 2 bis 10 Grad und windig. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dichte Wolken und zeitweise Regen bei 2 bis 14 Grad. Am Sonntag teils freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken, später im Westen Schauer bei 6 bis 17 Grad. 08.03.2018 20:00 Uhr 
