# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Sachsen: Sondersitzung des Landtags
Dresden: Der sächsische Landtag kommt heute wegen der Vorfälle in Chemnitz zu einer Sondersitzung zusammen. Der Innenausschuss beschäftigt sich in einer nichtöffentlichen Sitzung unter anderem mit der Frage, warum bei den Ausschreitungen vor einer Woche zu wenig Polizisten im Einsatz gewesen sind. In Chemnitz geben deutsche Bands am Abend ein Gratis-Konzert. Unter dem Motto "Wir sind mehr" treten unter anderem die "Toten Hosen" gegen Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Gewalt auf. Das Konzert soll mit einer Schweigeminute für den 35-jährigen Mann beginnen, dessen Tod die Proteste ausgelöst hatte. Für Mittwoch hat Sachsens Ministerpräsident Kretschmer unter dem Titel "Für eine demokratische Gesellschaft und einen starken Staat" eine Regierungserklärung angekündigt. 03.09.2018 06:45 Uhr 

## Schwesig für AfD-Beobachtung
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig ist für eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz. In mehreren Interviews sagte die SPD-Politikerin, die Demokratie müsse wachsam bleiben. Die Nähe von Teilen der AfD zum Rechtsextremismus sei gefährlich. Bundestagsvizepräsident Oppermann mahnte in der Zeitung "Welt" an, dass der Verfassungsschutz ein arbeitsteiliges Zusammenwirken von AfD und Neonazis sehr genau beobachten müsse. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hingegen sprach sich gegen eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz aus. Der "Funke"-Mediengruppe sagte der CDU-Politiker, dies würde dazu führen, dass die Partei in eine Märtyrerrolle falle. Nach der AfD-Beteiligung an fremdenfeindlichen Demonstrationen in Chemnitz waren aus Teilen von CDU, SPD, Grünen und Linken Rufe nach einer stärkeren Beobachtung der Partei lauter geworden. 03.09.2018 06:45 Uhr 

## DIHK: Noch Tausende Lehrstellen frei
Berlin: Zu Beginn des Ausbildungsjahres sind laut Industrie- und Handelskammertag immer noch Tausende Lehrstellen unbesetzt. DIHK-Präsident Schweitzer sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", betroffen seien verschiedene Branchen und Berufe. Insofern sei die Situation auf dem Ausbildungsmarkt für Lehrstellenbewerber besser denn je. Während früher die Betriebe unter zahlreichen Bewerbern hätten auswählen können, wählten heute immer öfter die Jugendlichen ihren Ausbildungsbetrieb aus. Außerdem seien die Betriebe gezwungen, ihre Ausbildungsangebote zu verbessern. 03.09.2018 06:45 Uhr 

## Tripolis: Rund 400 Häftlinge fliehen aus Gefängnis
Tripolis: In der libyschen Hauptstadt sind etwa 400 Häftlinge aus einem Gefängnis geflohen. Wie die libysche Polizei heute früh mitteilte, kam es wegen neuer Kämpfe in Tripolis zu einer Meuterei unter den Gefangenen. Um das eigene Leben nicht zu gefährden, habe das Wachpersonal die Menschen ziehen lassen müssen. Seit dem Sturz von Libyens Langzeitherrscher Gaddafi im Jahr 2011 herrscht in Libyen Bürgerkrieg. Seit einer Woche kommt es in Tripolis immer wieder zu Kämpfen zwischen rivalisierenden Milizen, dabei wurden laut Behörden etwa 50 Menschen getötet. 03.09.2018 06:45 Uhr 

## Schalke verliert gegen Hertha BSC
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke auch sein zweites Saison-Spiel verloren. Die Gelsenkirchener mussten sich gegen Hertha BSC mit 0:2 geschlagen geben. Sie stehen damit auf dem 15. Tabellenplatz. Leipzig und Düsseldorf trennten sich 1:1. 03.09.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis wolkig und im Südwesten einzelne Schauer, sonst meist trocken. Nordöstlich der Elbe viel Sonne. 22 Grad auf Fehmarn und bis 29 Grad in Uelzen. 03.09.2018 06:45 Uhr 
