# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Bundesanwaltschaft schaltet sich in Chemnitz ein
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat sich in die Aufarbeitung der Ausschreitungen von Chemnitz eingeschaltet. Wie ein Sprecher bestätigte, leitete die Behörde einen Prüfvorgang ein. Nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" will die Bundesanwaltschaft vor allem untersuchen, wie es zu der schnellen Mobilisierung von Rechtsextremen kommen konnte. Vergangenes Wochenende war in Chemnitz ein Deutscher erstochen worden, ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. Anschließend war es zu teils ausländerfeindlichen Krawallen gekommen. Inzwischen wurde bekannt, dass der Iraker bereits im Jahr 2016 nach Bulgarien hätten abgeschoben werden können. Laut Verwaltungsgericht Chemnitz versäumten die Behörden aber entsprechende Fristen. Nach Angaben der Vorsitzenden des Bundestags-Innenausschusses, Lindholz, war der Mann zudem mit gefälschten Papieren unterwegs. 31.08.2018 17:45 Uhr 

## Lange Haftstrafe für Anschlag auf Moschee
Dresden:	Das Landgericht hat einen Bombenleger zu neun Jahren und acht Monaten Haft verurteilt. Die Richter in Dresden sahen es als erwiesen an, dass der Mann vor zwei Jahren Sprengstoffanschläge auf eine Moschee und ein Kongresszentrum verübt hat. Er habe sich deswegen des versuchten Mordes und des Herbeiführens einer Sprengstoffexplosion schuldig gemacht. Die Anschläge hatten sich 2016 kurz vor der zentralen Feier zum Tag der Deutschen Einheit in Dresden ereignet. Der Imam der Moschee und seine Familie blieben unverletzt. Der jetzt Verurteilte war zuvor als Redner der fremdenfeindlichen "Pegida"-Bewegung aufgetreten. 31.08.2018 17:45 Uhr 

## EU-Kommission plädiert für Ende der Zeitumstellung
Brüssel: Die EU-Kommission plädiert für ein Ende der halbjährlichen Zeitumstellung. Die zuständige Kommissarin Bulc kündigte einen entsprechenden Gesetzesvorschlag an. Millionen Europäer hätten die öffentliche Konsultation genutzt, um sich Gehör zu verschaffen. Die Botschaft sei dabei sehr deutlich gewesen. Wenn Europaparlament und EU-Staaten zustimmen, könnte eine Entscheidung laut Bulc bereits im kommenden Jahr fallen. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich offen für den Vorstoß. An einer nicht-repräsentativen Online-Umfrage zur Zeitumstellung hatten sich 4,6 Millionen Europäer beteiligt. Rund 84 Prozent sprachen sich dafür aus, den Wechsel von Sommer- und Winterzeit zu beenden. Sollte es dazu kommen, könnten voraussichtlich die einzelnen EU-Staaten bestimmen, welche Zeit sie dauerhaft einführen. 31.08.2018 17:45 Uhr 

## Merkel kündigt Hilfen für Nigeria an
Abuja: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit mit Nigeria ausgesprochen. Zum Abschluss ihrer dreitägigen Westafrikareise kündigte sie unter anderem an, die Landwirtschaft dort mit Krediten zu stärken. Es gelte, für die Bevölkerung in dem Land Perspektiven zu schaffen. Am Rande des Treffens mit dem nigerianischen Präsidenten unterzeichnete Volkswagen zudem eine Rahmenvereinbarung für den Bau eines Montagewerkes. Merkel erklärte darüberhinaus, man müsse mehr über die Gefahren illegaler Migration aufklären. Vieles von dem, was in den Herkunftsländern über Europa oder über Deutschland gesagt werde, entspreche nicht der Wahrheit. 31.08.2018 17:45 Uhr 

## Rostock: Ermittlungen nach Angriff auf Oma und Baby
Rostock: Etwa zwei Wochen nach dem ausländerfeindlichen Übergriff auf eine syrische Familie hat die Polizei in Mecklenburg-Vorpommern zwei Tatverdächtige ermittelt. Den 29 und 30 Jahre alten Männern wird unter anderem versuchte Körperverletzung und Volksverhetzung vorgeworfen. Die syrische Großmutter, ihre beiden Töchter und der sechs Monate alte Enkel wurden laut Polizei erst mit ausländerfeindlichen Parolen beschimpft. Einer der Verdächtigen soll die Großmutter und das Kleinkind später in einen Teich gestoßen haben. Beide blieben unverletzt. 31.08.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends etwas Sonne und dichtere Wolkenfelder, oftmals trocken, stellenweise kurze Schauer, Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 31.08.2018 17:45 Uhr 
