# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2018:


## Asyl: CSU-Vize Bär verteidigt Kürzungspläne
Traunstein: Im oberbayerischen Kloster Seeon kommt die CSU-Landesgruppe am Mittag zu ihrer traditionellen Winterklausur zusammen. Bis Sonnabend wollen die CSU-Bundestagsabgeordneten ihre Positionen für eine mögliche Wiederauflage der Großen Koalition festlegen. Dabei soll unter anderem eine restriktivere Flüchtlingspolitik beschlossen werden. Die stellvertrende CSU-Vorsitzende Bär verteidigte die von ihrer Partei geforderten Leistungskürzungen für Asylbewerber. Auf NDR Info sagte sie, diese müssten natürlich grundgesetzkonform geschehen. Aber hier geborene und seit Jahren in Deutschland arbeitende Menschen dürften nicht schlechter gestellt sein als Zuwanderer. Mit Blick auf die Sondierung rief Bär die SPD zur Kompromiss-Bereitschaft auf. Man brauche eine stabile Regierung, die auch vier Jahre halte, sagte die CSU-Politikerin. Die Gespräche beginnen am Sonntag. 04.01.2018 10:15 Uhr 

## Weiter Proteste im Iran
Teheran: Im Iran dauern die Proteste gegen die Führung des Landes an. Das genaue Ausmaß der Demonstrationen ist unklar. Nach Angaben unseres Korrespondenten war die Beteiligung in der Hauptstadt Teheran am späten Abend in etwa wie an den Vortagen. In kleineren Provinzstädten hatten sich bereits am frühen Abend zahlreiche Demonstranten versammelt. Ein Video zeigt Menschen, die Slogans gegen den obersten iranischen Führer Chamenei skandieren. Überall gab es ein starkes Polizeiaufgebot. In einigen Provinzen sind offenbar erstmals seit Beginn dieser Protestwelle auch die staatlichen Revolutionsgarden ausgerückt. 04.01.2018 10:15 Uhr 

## Sicherheitslücke bei Computerchips weltweit
Los Angeles: Durch eine neu entdeckte Sicherheitslücke in Computerchips von Milliarden Geräten könnten Hacker auf breiter Front vertrauliche Daten abschöpfen. Betroffen sind Experten zufolge Laptops und PCs ebenso wie Smartphones und Tablets. Forscher demonstrierten, dass es möglich ist, sich Zugang zum Beispiel zu Passwörtern, Verschlüsselungen oder Informationen aus Programmen zu verschaffen. Die Chip-Hersteller sind dabei, die seit zwei Jahrzehnten bestehende Lücke mit Software-Aktualisierungen zu stopfen. Einige Geräte könnten dadurch allerdings um bis zu 30 Prozent langsamer laufen. Komplett behoben werden kann das Problem zudem nur durch einen Austausch der Prozessoren. Die Schwachstelle liegt in einem Verfahren, mit dem die Chips möglicherweise später benötigte Informationen schon im voraus abrufen, um Verzögerungen zu vermeiden. Diese Technik wird seit Jahren branchenweit eingesetzt. 04.01.2018 10:15 Uhr 

## Maas verteidigt Gesetz gegen Hass im Netz
Berlin: 	Bundesjustizminister Maas hat das neue Gesetz gegen Hass im Internet gegen Kritik verteidigt. Der "Bild"-Zeitung sagte der SPD-Politiker, die Meinungsfreiheit schütze auch abstoßende und hässliche Äußerungen. Mordaufrufe, Bedrohungen, Beleidigungen und Volksverhetzung seien aber kein Ausdruck dieser Freiheit, sondern Angriffe auf die Meinungsfreiheit anderer, so Maas. Dienste wie Facebook oder Twitter müssen seit dem 1. Januar klar strafbare Inhalte innerhalb von 24 Stunden nach einem Hinweis löschen. 04.01.2018 10:15 Uhr 

## Umfrage: Große Leerstände in Flüchtlingsheimen
Berlin:      Zwei Jahre nach dem großen Flüchtlingsandrang sind in den deutschen Unterkünften offenbar rund 100.000 Plätze nicht belegt. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, geht das aus Ergebnissen einer von ihr gemachten Umfrage hervor. Demnach haben einige Bundesländer ihre Kapazitäten schon deutlich reduziert. Dennoch seien etwa in Nordrhein-Westfalen nur die Hälfte der rund 22.000 Plätze belegt. Leerstände meldeten auch Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern. In Niedersachsen sind nach Angaben des Innenministeriums keine Plätze unbesetzt. 04.01.2018 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 13.099 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,3 Prozent höher bei 23.506. Der Euro kostet einen Dollar 20 31. 04.01.2018 10:15 Uhr 
