# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2018:


## Maas: Transatlantische Beziehungen im Wandel
Washington:					Bundesaußenminister Maas ist zu seinem Antrittsbesuch in den USA eingetroffen. Zum Auftakt betonte der Minister, die Bindung zu den Vereinigten Staaten sei trotz aller Differenzen eng und tief. Das Verhältnis sei derzeit allerdings einem Wandel unterworfen. Gerade deswegen sei es so wichtig, im Gespräch zu bleiben. Der zweitägige Antrittsbesuch in Washington wird vom Streit über die Iran-Politik bestimmt. Die USA waren kürzlich aus dem Atomabkommen ausgestiegen, die anderen Vertragsstaaten wollen das Abkommen dagegen retten. 22.05.2018 17:15 Uhr 

## Handelsstreit mit den USA - Malmström skeptisch
Brüssel: Im Handelskonflikt mit den USA ist nach Ansicht von EU-Kommissarin Malmström keine schnelle Lösung in Sicht. Malmström sagte bei einem Treffen der europäischen Handelsminister, dass sie nicht von einer Verlängerung der vorläufigen Ausnahme bei den US-Zöllen auf Stahl und Aluminium ausgeht. Auch das von den Staats- und Regierungschefs der EU vereinbarte Kompromissangebot wird ihrer Ansicht nach keine Lösung bringen. Es werde den USA nicht reichen. Es sieht vor, dass den USA Handelserleichterungen gewährt werden, wenn die EU Staaten eine dauerhafte Ausnahme-Regelung erhalten. 22.05.2018 17:15 Uhr 

## Puigdemont bleibt auf freiem Fuß
Schleswig: Die Generalstaatsanwaltschaft ist mit dem Versuch gescheitert, den früheren katalanischen Präsidenten Puigdemont wieder in Auslieferungshaft zu nehmen. Das Oberlandesgericht Schleswig hat einen entsprechenden Antrag der Anklagebehörde abgelehnt. Anders als die Staatsanwaltschaft sieht das Gericht keine erhöhte Fluchtgefahr. Zuvor hatten die Behörden in Madrid neue Videos eingereicht, die Gewalttätigkeiten gegen spanische Polizisten zeigen. Anschließend kam auch die Generalstaatsanwaltschaft zu der Überzeugung, dass Puigdemont wegen des Vorwurfs der Rebellion auszuliefern ist. Der 55-Jährige war Ende März auf der Rückfahrt von Skandinavien nach Belgien auf Grundlage eines europäischen Haftbefehls in Schleswig-Holstein festgenommen worden. Derzeit ist er auf freiem Fuß und hält sich in Berlin auf. 22.05.2018 17:15 Uhr 

## Veranstalter sagt im Loveparade-Prozess aus
Düsseldorf:	Im Strafprozess um das Unglück auf der Loveparade mit 21 Toten hat heute der Veranstalter Rainer Schaller ausgesagt. Der 49-Jährige sprach den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus. Er betonte zugleich, sich bei der Planung des Techno-Festivals auf seine Mitarbeiter verlassen zu haben. Es sei falsch, dass er die letzte Entscheidungsinstanz gewesen sei. Bei der Loveparade in Duisburg war es im Juli 2010 zu einer Massenpanik gekommen. Die Staatsanwaltschaft wirft vier Mitarbeitern des Veranstalters sowie sechs Beschäftigten der Stadt Duisburg fahrlässige Tötung vor. 22.05.2018 17:15 Uhr 

## Benzin wird immer teurer
Hamburg: Die Kraftstoffpreise in Deutschland haben in den vergangenen Wochen deutlich angezogen. Das bestätigte ein Sprecher des Autoclubs Europa NDR Info. Danach nähert sich der Durchschnittspreis für Superbenzin derzeit den Höchstwerten an, die zuletzt vor drei Jahren erreicht wurden. Zwischen den einzelnen Bundesländern gibt es dabei deutliche Unterschiede. So zahlt man nach Angaben des ADAC für eine 50-Liter-Tankfüllung in Hamburg 3 Euro 20 weniger als in Thüringen. 22.05.2018 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.188  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones:  24.988  Punkte; minus  0,12  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  17 78. 22.05.2018 17:15 Uhr 
