# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Trump kritisiert US-Sonderermittler Mueller
Washington:   US-Präsident Trump hat die Ermittlungen wegen der angeblichen Wahlmanipulationen in den USA kritisiert. Sie seien der Grund, warum die Beziehungen zu Russland so schlecht gewesen seien, sagte Trump dem Fernsehsender Fox News. Diese - so wörtlich - faule Hexenjagd habe einen Keil zwischen Moskau und Washington getrieben. Gäbe es die Untersuchungen von Sonderermittler Mueller nicht, könnten die Beziehungen viel besser sein. Der US-Präsident reagierte damit auf die Kritik demokratischer und republikanischer Politiker. Sie hatten bemängelt, dass Trump gestern beim Treffen mit Kremlchef Putin die mutmaßlich russischen Cyberangriffe im US-Wahlkampf 2016 nicht verurteilt hat. Putin selbst wies die Vorwürfe der Einflussnahme erneut zurück. Die US-Ermittlungen seien eine interne politische Auseinandersetzung in den USA, so der russische Präsident. 17.07.2018 08:15 Uhr 

## Freihandel: EU und Japan schließen Abkommen
Tokio: Die Europäische Union will heute mit Japan ihr bislang größtes Freihandelsabkommen abschließen. Es soll Zölle und andere Handelshemmnisse abbauen. Ziele sind mehr Wachstum und mehr Arbeitsplätze. Japan ist nach den USA und China die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt und damit ein wichtiger Absatzmarkt für europäische Unternehmen. Zusammen zählen die EU und Japan mehr als 600 Millionen Einwohner. Das Abkommen gilt auch als Signal an US-Präsident Trump, dem EU und Japan eine Abschottungspolitik vorwerfen. 17.07.2018 08:15 Uhr 

## Arbeitnehmer gehen zuehmend in eine Reha
Berlin: In Deutschland nehmen offenbar immer mehr Arbeitnehmer medizinische Reha-Leistungen wie Kuren in Anspruch. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, ist die Zahl in den vergangenen zehn Jahren um rund 20 Prozent gestiegen. Die Zeitungen berufen sich auf Angaben der Rentenversicherung Bund. Demnach wurden im vergangenen Jahr über eine Million Fälle gezählt. Die Zunahme sei vor allem auf die demografische Entwicklung zurückzuführen. Die Generation der sogenannten Babyboomer komme verstärkt in ein Alter, in dem medizinische Rehabilitationen häufiger notwendig würden. Die meisten Maßnahmen werden demnach wegen orthopädischer Probleme durchgeführt. Auf Platz zwei und drei folgten psychische Störungen und Tumor-Erkrankungen. 17.07.2018 08:15 Uhr 

## Treffen von Seehofer und Stamp abgesagt
Düsseldorf: Ein für heute geplantes Treffen von Bundesinnenminister Seehofer und dem nordrhein-westfälischen Flüchtlingsminister Stamp ist überraschend abgesagt worden. In einer Mitteilung des Düsseldorfer Ministeriums heißt es, auf Arbeitsebene seien noch zahlreiche Fragen offen. Die Minister würden sich deshalb erst im Spätsommer treffen. In dem Gespräch sollte es um schnellere Asylverfahren und das Thema Abschiebung gehen. Erst vor wenigen Tagen hatte Nordrhein-Westfalen den als islamistischen Gefährder eingestuften Sami A. nach Tunesien abgeschoben. An der Rechtmäßigkeit der Maßnahme gibt es aber Zweifel. 17.07.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.697 Punkten. Das sind  0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 25.064 Punkte. Der Dax steht aktuell nahezu unverändert bei 12.558 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 17 11. 17.07.2018 08:15 Uhr 
