# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2018:


## Puigdemont: Spanien zieht Haftbefehl zurück
Madrid: Spanien hat den internationalen Haftbefehl gegen den katalanischen Separatistenführer Puigdemont zurückgezogen. Das teilte das Oberste Gericht in Madrid mit. Die spanische Justiz verzichtet damit auf eine Auslieferung des ehemaligen Regionalpräsidenten. Dies gilt auch für weitere katalanische Politiker im Exil. Das Gericht begründete den Schritt mit der kürzlich ergangenen Entscheidung der deutschen Justiz. Diese hatte eine Auslieferung Puigdemonts nur wegen des Vorwurfs der Veruntreuung für zulässig erklärt, nicht aber wegen Rebellion. Der Politiker war im März aufgrund eines internationalen Haftbefehls in Schleswig-Holstein festgenommen worden. 19.07.2018 16:45 Uhr 

## Putin äußert sich zufrieden über Treffen mit Trump
Moskau: Der russische Präsident Putin hat Kritik aus den USA am Ergebnis des Treffens mit US-Präsident Trump zurückgewiesen. Das Gespräch in Helsinki sei insgesamt ein Erfolg gewesen und habe nützliche Abmachungen hervorgebracht, sagte Putin vor Diplomaten in Moskau. Probleme, die sich über Jahre aufgebaut hätten, könnten aber nicht in wenigen Stunden gelöst werden. Der russische Staatschef kritisierte, bestimmte Kräfte in den USA wollten die Gipfelergebnisse schlecht reden. US-Präsident Trump machte dafür die Medien verantwortlich. Sie sehnten eine Konfrontation mit Russland herbei und hassten die Tatsache, dass er eine gute Beziehung zu Putin haben werde, schrieb Trump auf Twitter. 19.07.2018 16:45 Uhr 

## Merkel besucht Bauernhof in Nienborstel
Nienborstel: Bundeskanzlerin Merkel hat den Landwirten im Zusammenhang mit den stark schwankenden Milchpreisen Unterstützung zugesagt. Nötig seien Bedingungen, unter denen auch mittlere und kleine Milchvieh-Betriebe gut existieren könnten, sagte die Kanzlerin während eines Besuchs auf einem Bauernhof in Nienborstel in Schleswig-Holstein. Sie werde mit Landwirtschaftsministerin Klöckner über die Probleme sprechen. Die Betreiberin des Hofes, Ursula Trede, hatte Merkel im vergangenen Jahr in der ARD-Sendung Wahlarena auf die ihrer Ansicht nach zu niedrigen Milchpreise angesprochen und zu einem Besuch in Nienborstel eingeladen. 19.07.2018 16:45 Uhr 

## Holocaust: Kritik an Zuckerbergs Äußerungen
Berlin: Die Äußerungen von Facebook-Chef Zuckerberg, Beiträge von Holocaust-Leugnern nicht zu sperren, haben Kritik ausgelöst. Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, sagte, dieses Verhalten führe dazu, dass entsprechende Hetze immer weiter propagiert werde. Das Wiesenthal-Zentrum in Jerusalem erklärte, das Leugnen des Holocaust könne nicht im Namen der Meinungsfreiheit gerechtfertigt werden. Facebook-Chef Zuckerberg hatte in einem Interview gesagt, er sei selbst Jude. Er empfinde die Leugnung des Völkermords an europäischen Juden im Zweiten Weltkrieg als tief beleidigend. Letztlich glaube er aber, dass man das nicht von der Plattform nehmen sollte. 19.07.2018 16:45 Uhr 

## Tour de France: Weitere deutsche Radprofis raus
Zum Sport: Bei der Tour de France sind weitere deutsche Radprofis nicht mehr im Rennen. Der Rostocker André Greipel, Rick Zabel aus Unna und Marcel Sieberg aus Castrop-Rauxel hatten zur Hälfte der heutigen Etappe nach L"Alpe d"Huez bereits einen so großen Rückstand, dass sie vom Rad steigen mussten. Bereits gestern war für Marcel Kittel die Frankreich-Rundfahrt vorzeitig beendet, am Wochenende musste Tony Martin nach einem Sturz verletzt aufgeben. 19.07.2018 16:45 Uhr 
