# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## USA: Iran für Eskalation im Nahen Osten verantwortlich
Washington: Die US-Regierung hat den Iran für die Eskalation der Gewalt an der Grenze zwischen Israel und Syrien verantwortlich gemacht. Aus dem Außenministerium hieß es, Machtansprüche der iranischen Führung brächten alle Menschen in der Region in Gefahr. Die USA unterstützten entschieden das Recht Israels, sich zu verteidigen. Die israelische Luftwaffe hatte zuvor im Grenzgebiet Stellungen der syrischen Regierungstruppen und des iranischen Militärs bombardiert. Zur Begründung hieß es, eine iranische Drohne sei von Syrien aus in israelisches Gebiet geflogen. 11.02.2018 01:00 Uhr 

## Türkische Soldaten bei Einsatz in Syrien getötet
Ankara: Die türkische Armee hat bei ihrer Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Syrien erneut schwere Verluste erlitten. Wie das Militär mitteilte, wurden insgesamt elf türkische Soldaten getötet. Zwei von ihnen seien beim Absturz eines Hubschraubers in der Region Afrin ums Leben gekommen. Die anderen neun Soldaten starben demnach bei weiteren Zwischenfällen, zu denen aber keine Einzelheiten genannt wurden. 11.02.2018 01:00 Uhr 

## SPD will Personalfragen hintenanstellen
Wiesbaden: Innerhalb der SPD haben weitere Spitzenpolitiker davor gewarnt, Personalfragen zu sehr in den Vordergurnd zu rücken. Der stellvertretende Bundesvorsitzende Schäfer-Gümbel schrieb auf Twitter, wichtiger seien Fragen des Umgangs und der politischen Kultur. Das habe nach seinem Eindruck die übergroße Mehrzahl verstanden. Zuvor hatte auch SPD-Generalsekretär Klingbeil die Personaldebatten für beendet erklärt. Hintergrund ist die Entscheidung von Parteichef Schulz, auf das Amt des Außenministers zu verzichten. 11.02.2018 01:00 Uhr 

## Trump kritisiert Vorverurteilung von Mitarbeitern
Washington: Nach dem Rücktritt von zwei hochrangigen Mitarbeitern des Weißen Hauses hat US-Präsident Trump eine Vorverurteilung der beiden Männer angeprangert. Trump twitterte, das Leben von Menschen werde durch eine bloße Anschuldigung zertrümmert. Der Präsident warf die Frage auf, ob es noch eine Rechtsstaatlichkeit gebe. Der Redenschreiber im Weißen Haus, Sorensen, und Stabschef Porter hatten nach Vorwürfen der häuslichen Gewalt ihre Posten niedergelegt. 11.02.2018 01:00 Uhr 

## Zwei Mal deutsches Gold zum Olympia-Auftakt
Zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team gleich am ersten Wettkampftag zwei Goldmedaillen gewonnen. Skispringer Andreas Wellinger siegte auf der Normalschanze und Biathletin Laura Dahlmeier entschied den Sprint über 7,5 Kilometer für sich. In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: München - Schalke  2:1
Hannover - Freiburg 2:1
Dortmund - Hamburg  2:0
Leverkusen - Berlin 0:2
Hoffenheim - Mainz 4:2
und
Frankfurt - Köln 4:2. 11.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tag wolkenreich, wiederholt Regen, Schneeregen oder Schnee. 0 bis plus 6 Grad. Im Nordseeumfeld Sturmböen.) Tagsüber wiederholt Regen oder Schneeregen, in Südbayern einige Auflockerungen, bei 0 bis plus 6 Grad. Im Nordseeumfeld Sturmböen. Am Montag im Süden Schnee, im Norden Schauer mit vereinzelten Gewitter, bei 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein und trocken. 1 bis 7 Grad. Am Mittwoch zumeist Regen oder Schneeregen, 3 bis 10 Grad. 11.02.2018 01:00 Uhr 
