# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Giffey: Mehr Schutz vor häuslicher Gewalt
Berlin: Die Bundesregierung will Opfer von häuslicher Gewalt besser schützen. Familienministerin Giffey plant für die Betroffenen unter anderem einen Rechtsanspruch auf Schutz vor Übergriffen durch Partner oder Ex-Partner. Hilfsangebote sollen ausgebaut, Betreuungseinrichtungen wie Frauenhäuser besser finanziert werden. Die SPD-Politikerin reagiert damit auf Zahlen des Bundeskriminalamtes, das 2017 fast 140.000 Fälle von häuslicher Gewalt erfasst hat. Laut BKA-Statistik sind vergangenes Jahr 147 Frauen von ihrem Partner oder Ex-Partner getötet worden. Giffey schätzt, dass es bei Delikten wie Körperverletzung, Vergewaltigung, Bedrohung und Stalking eine hohe Dunkelziffer gibt. Auch hier sind 80 Prozent der Opfer Frauen. 20.11.2018 17:15 Uhr 

## Dieselkrise: Scheuer sieht Schuld bei anderen
Berlin: In der Diskussion über Dieselfahrverbote sieht Bundesverkehrsminister Scheuer Handlungsbedarf vor allem bei anderen. In der Haushaltsdebatte des Bundestages forderte Scheuer die Autoindustrie zu mehr Anstrengungen bei der Entwicklung von alternativen Modellen auf. Wer immer nur von den Herausforderungen der Zukunft rede, die Produkte der Zukunft aber nicht schnell in die Läden bringe, laufe Gefahr, den Weltmeistertitel im Autobau zu verlieren. Der Verkehrsminister übte auch Kritik an den Kommunen. Es könne nicht sein, dass Messstationen zum Schadstoff-Ausstoß direkt an Kreuzungen oder an Busbahnhöfen aufgebaut würden. Die Kommunen hätten eine Mitverantwortung dafür, dass ihre Bürger mobil blieben. so der CSU-Politiker. 20.11.2018 17:15 Uhr 

## Haushalt: Scholz sieht Risiken durch Brexit
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat dazu aufgerufen, die öffentlichen Haushalte auf wirtschaftlich schwierigere Zeiten vorzubereiten. Das Wachstum bei Beschäftigung und Steuereinnahmen könne in den kommenden Jahren abnehmen, sagte der SPD-Politiker in der Haushaltsdebatte des Bundestages. Größter Risikofaktor sei der Brexit. Für solide Staatsfinanzen in der gesamten EU plant Scholz mehrere neue Maßnahmen, unter anderem ein gemeinsames Euro-Zonen-Budget und eine Mindeststeuer für Digitalkonzerne. 2019 kommt Deutschland erneut ohne neue Schulden aus. Mehrausgaben plant Scholz für Verteidigung, Familien und mehr Personal bei den Sicherheitsbehörden. Freitag soll der Haushalt verabschiedet werden. 20.11.2018 17:15 Uhr 

## 40 Tote bei Explosion in Afghanistan
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt hat sich erneut eine schwere Explosion ereignet. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden dabei mindestens 40 Menschen getötet. Weitere 60 seien verletzt worden. Die Explosion habe sich in einer Halle nahe des Flughafens von Kabul ereignet, als dort gerade eine religiöse Zeremonie stattgefunden habe, hieß es. Ob es sich um einen Anschlag gehandelt hat, ist noch unklar. 20.11.2018 17:15 Uhr 

## Bremer Literaturpreis 2019 für Arno Geiger
Bremen: Der österreichische Schriftsteller Arno Geiger erhält den Bremer Literaturpreis 2019. Er bekommt die Auszeichnung für seinen Roman "Unter der Drachenwand", das hat der Senat heute offiziell mitgeteilt. In Geigers Buch geht es um das  Schicksal eines verwundeten Soldaten im Kriegsjahr 1944. Der Bremer Literaturpreis wird seit 1954 vergeben und ist mit 25.000 Euro dotiert. Zu den Preisträgern gehören prominente Autoren wie Ingeborg Bachmann, Siegfried Lenz, Peter Handke und Elfriede Jelinek. 20.11.2018 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.101 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3  Prozent. Der Dow Jones:  24.683  Punkte; minus  1,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 11 . 20.11.2018 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht aufgelockert bis dicht bewölkt, gebietsweise leichter Schneefall, Schneeregen oder Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Vielerorts Glättegefahr. An der See teils Sturmböen. 20.11.2018 17:15 Uhr 
