# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## Türkische Offensive gegen syrische Kurden
Ankara: Die Türkei hat mit ihrer seit Tagen angekündigten Militäroffensive gegen kurdische Milizen in der syrischen Region Afrin begonnen. Präsident Erdogan erklärte, der - so wörtlich - Terrorkorridor werde von Westen her schrittweise zerstört. Mit seinem Vorgehen eröffnet Ankara eine neue Front im syrischen Bürgerkrieg. Sie stellt sich so direkt gegen mit den USA verbündete kurdische Milizen. Washington hatte bereits in den vergangenen Tagen türkische Aktivitäten in der Region Afrin als destabilisierend bezeichnet. Ankara betrachtet die kurdischen Milizen als Schwesterorganisationen der verbotenen Kurdischen Arbeiterpartei PKK. Auch die USA und die EU bewerten die PKK als Terrororganisation. 20.01.2018 16:45 Uhr 

## Nahles warnt vor Folgen von SPD-Nein
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles rechnet nach eigenen Worten mit einer parteiinternen Mehrheit für Koalitionsverhandlungen mit der Union. Zugleich mahnte Nahles in der "Welt am Sonntag" die Sozialdemokraten vor den Folgen eines Scheiterns dieser Regierungsoption. Eine Neuwahl sei mit vielen Risiken und Nebenwirkungen behaftet, so Nahles. Sie äußerte sich mit Blick auf den morgigen Sonderparteitag der SPD zu den Ergebnissen der Sondierungen mit CDU und CSU. Nahles lehnte eine Begrenzung der Amtszeit von Kanzlerin Merkel ab. Eine Regierung mit den Sozialdemokraten werde keine auf Abruf sein, so die Fraktionschefin. Merkel selbst betonte erneut, sie wolle rasch Koalitionsgespräche mit der SPD beginnen. Sie arbeite daran, eine stabile Regierung zu bilden, so die geschäftsführende Kanzlerin. 20.01.2018 16:45 Uhr 

## Berlin: Demo gegen Industrie-Landwirtschaft
Berlin: Mehrere zehntausend Bauern und Umweltaktivisten haben in der Hauptstadt unter dem Motto "Wir haben es satt" für eine umweltverträglichere Landwirtschaft demonstriert. Ziel des Protestmarsches war nach Angaben der Organisatoren, ein Zeichen gegen die Industrialisierung dieses Wirtschaftszweigs zu setzen. Die Teilnehmer verlangten einen Umbau hin zu einer Landwirtschaft, die weder der Umwelt noch dem Klima oder den Tieren schwer schadet. Der Einsatz des Pflanzengifts Glyphosat solle verboten werden. Zudem müssten die Bauern gut von ihrer Arbeit leben können. Der Zeitpunkt der Proteste war bewusst parallel zur Grünen Woche und zur internationalen Agrarministerkonferenz gewählt. 20.01.2018 16:45 Uhr 

## Sturm: Weiter Probleme bei der Bahn
Osnabrück: Zwei Tage nach dem Orkan "Friederike" gibt es weiter Probleme im Fernverkehr der Bahn. Einem Sprecher zufolge sind insbesondere die Strecken von Dortmund über Münster nach Osnabrück sowie von Hamm über Wuppertal nach Köln betroffen. Kürzlich sei die Verbindung von Berlin nach Dresden wieder in Betrieb gegangen. Die Bahn plant laut eigenen Angaben, im Laufe des Tags alle Fernstrecken wieder frei zu geben. Im Zuge des Wintersturms "Friederike" waren bundesweit mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. 20.01.2018 16:45 Uhr 

## Dreßen gewinnt Abfahrt auf der Streif
Zum Sport:	Der deutsche Skirennfahrer Thomas Dreßen hat die Abfahrt in Kitzbühel, das legendäre Hahnenkammrennen gewonnen. Es ist der erste Weltcupsieg für den Mittenwalder überhaupt und der erste deutsche Sieg auf der Streif seit 39 Jahren. In der dritten Fußball-Liga gewann Wiesbaden gegen Osnabrück 5:1. Die Partie Großaspach gegen Rostock wurde wegen starken Schneefalls abgesagt. 20.01.2018 16:45 Uhr 
