# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Russland will ebenfalls Diplomaten ausweisen
Moskau: Russland weist als Reaktion auf die Sanktionen in der Affäre um den Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal britische Diplomaten aus. Außenminister Lawrow sagte, die Regierung habe diesen Schritt beschlossen. Einzelheiten nannte er allerdings nicht. Die britische Regierung hatte nach dem Anschlag 23 russische Diplomaten ausgewiesen. Sie will zudem das verwendete Nervengift von unabhängigen Experten untersuchen lassen. Großbritanniens Außenminister Johnson schrieb in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die Organisation für das Verbot chemischer Waffen könne die Ergebnisse der britischen Ermittler überprüfen. Die russische Regierung weist jede Verantwortung für den Anschlag zurück. Sie fordert ihrerseits Proben des Giftes, um eigene Analysen anzustellen. 16.03.2018 09:15 Uhr 

## Merkel und Scholz bei Macron und Le Maire
Paris: Bundeskanzlerin Merkel wird heute von dem französischen Präsidenten Macron empfangen. Bei ihrer ersten Auslandsreise seit ihrer Vereidigung geht es um eine enge deutsch-französische Abstimmung vor dem EU-Gipfel in Brüssel kommende Woche. Auch Macrons Pläne zur "Neugründung" Europas sind Thema. Der neue Bundesfinanzminister Scholz trifft zuvor in Paris den französischen Wirtschafts- und Finanzminister Le Maire. Macron schlägt unter anderem ein Budget für die Eurozone und einen eigenen Finanzminister vor. Bundesaußenminister Maas hatte sich vorgestern bei seiner Antrittsreise nach Paris dafür ausgesprochen, "die ausgestreckte Hand" Macrons "endlich zu ergreifen". 16.03.2018 09:15 Uhr 

## Seehofer: "Der Islam gehört nicht zu Deutschland"
Berlin: Nach Ansicht von Bundesinnenminister Seehofer gehört der Islam nicht zu Deutschland. Seehofer sagte der "Bild", Deutschland sei durch das Christentum geprägt. Dazu gehörten der freie Sonntag, kirchliche Feiertage und Rituale wie Ostern, Pfingsten und Weihnachten. Der Islam gehöre daher nicht zu Deutschland, die hier lebenden Muslime aber schon, so Seehofer. 2010 hatte der damalige Bundespräsident Wulff in einer Rede zur Deutschen Einheit den Satz "Der Islam gehört zu Deutschland" geprägt. Die Aussage führte in der Folge immer wieder zu Diskussionen. Während Kanzlerin Merkel sie sich ausdrücklich zu eigen machte, widersprachen andere; zum Beispiel Unionsfraktionschef Kauder. 16.03.2018 09:15 Uhr 

## BGH Urteil zu Schallschutz bei Bad-Modernisierung
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof urteilt heute darüber, welche Standards zum Trittschallschutz eingehalten werden müssen, wenn in einer älteren Eigentumswohnung das Badezimmer modernisiert wird. Im aktuellen Fall hatte ein Wohnungsbesitzer in seinem Bad den alten Estrich aus- und eine Fußbodenheizung eingebaut. Die Wohnungseigentümerin darunter forderte daraufhin einen Trittschallschutz nach den aktuellen Grenzwerten. Der beklagte Wohnungsbesitzer will aber nur die Vorgaben einhalten, die zum Zeitpunkt des Hausbaus galten. Die Richter müssen nun entscheiden, welcher Dezibel-Grenzwert gilt. 16.03.2018 09:15 Uhr 

## Miami: Mindestens vier Tote bei Brücken-Einsturz
Miami: Beim Einsturz einer Fußgängerbrücke in Florida sind mindestens vier Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Feuerwehr wurden zudem mindestens neun Personen verletzt. Die Suche nach weiteren Opfern dauere an. Die 950 Tonnen schwere Brücke war gestern Abend plötzlich in ganzer Länge von mehr als 50 Metern zusammengesackt und auf die darunterliegende, siebenspurige Straße gestürzt. Dabei begrub sie mehrere Autos unter sich. Zur Unglücksursache gab es zunächst keine Angaben. Die Brücke war erst vergangene Woche aufgestellt worden und sollte Anfang kommenden Jahres offiziell für Fußgänger freigegeben werden. 16.03.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.367  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  21.677 . Der Euro kostet einen Dollar  23 19 . 16.03.2018 09:15 Uhr 
