# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Debatte über Hartz IV bei SPD und CDU
Berlin: Die Große Koalition diskutiert erneut über Hartz IV.
Bundeswirtschaftsminister Altmaier wies einen Vorstoß aus der SPD nach grundlegenden Reformen der sozialen Sicherung zurück. Hartz IV habe wesentlich geholfen, die Arbeitslosigkeit zu verringern, sagte der CDU-Politiker in einem Zeitungsinterview. Jetzt die Abschaffung des Systems zu fordern, sei hochgefährlich und schade der Zukunft des Landes. SPD-Chefin Nahles hatte zuvor angestoßen, ein Bürgergeld einzuführen. Die Leistungen müssten klarer sein und Sanktionen weitgehend wegfallen. Als Grund nannte Nahles, dass Hartz IV von vielen Empfängern nicht als Unterstützung, sondern als Hindernislauf wahrgenommen wird. Das sorge für einen Vertrauensverlust. Der Vorschlag fand Anklang beim Paritätischen Wohlfahrtsverband und bei den Linken. Dem Deutschen Gewerkschaftsbund geht er hingegen zu weit. 17.11.2018 15:15 Uhr 

## Brisante Erkenntnisse im Fall Khashoggi
Riad: Im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi gerät der saudische Kronprinz bin Salman unter Druck. Nach übereinstimmenden Medienberichten geht der US-Geheimdienst CIA davon aus, dass er den Mord selbst angeordnet hat. Demnach hat der Kronprinz seinen Bruder angewiesen, Khashoggi in einem Telefonat zum Besuch des saudischen Konsulats in Istanbul aufzufordern und ihm Sicherheit zu garantieren. US-Vizepräsident Pence kommentierte die Berichte nicht. Er sagte aber, sein Land werde alle Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen. Saudi-Arabien hatte vor Wochen eingeräumt, dass Khashoggi getötet wurde, als er Papiere in dem Konsulat abholen wollte. Dafür trage aber nicht die Führung in Riad die Verantwortung. Schuld seien hochrangige Regierungsmitarbeiter. Fünf Verdächtigen droht die Todesstrafe. 17.11.2018 15:15 Uhr 

## Demos in Frankreich: Eine Tote
Paris: Bei Protesten und Straßenblockaden wegen hoher Spritpreise ist in Frankreich eine Frau ums Leben gekommen. Innenminister Castaner sagte, eine Autofahrerin sei angesichts einer Straßenblockade in Panik geraten und habe eine Demonstrantin überfahren. Der Vorfall ereignete sich nördlich von Grenoble. Auch in anderen Landesteilen kam es zu Unfällen, als Autofahrer versuchten, ihre Wagen durch Blockaden zu steuern. Mehr als 40 Menschen wurden dabei verletzt. Es gab Festnahmen. Das Innenministerium berichtet von rund 2.000 Protestaktionen im Land. Die Bewegung mit dem Titel "Gelbe Warnwesten" hatte zu Blockaden von Verkehrsachsen, Kreisverkehren und Mautstellen aufgerufen. Sie kritisiert das Vorhaben der französischen Regierung, die Steuern auf Benzin und Diesel im kommenden Jahr zu erhöhen. 17.11.2018 15:15 Uhr 

## Privatfirma ortet vor Argentinien verschollenes U-Boot
Buenos Aires: Das vor einem Jahr verschollene argentinische U-Boot ist im Südatlantik gefunden worden. Das gab die Marine bekannt. Das Schiff sei von einer privaten amerikanischen Spezialfirma mit Hilfe einer Unterwasserdrohne in 800 Meter Tiefe geortet worden. Die "ARA San Juan" war vor einem Jahr auf der Fahrt von Ushuaia im äußersten Süden Argentiniens nach Mar del Plata verschwunden. Zuvor hatte es technische Probleme gegeben. Zudem war in der Nähe der letzten bekannten Position des U-Boots eine Explosion registriert worden. An Bord befanden sich 44 Seeleute. 17.11.2018 15:15 Uhr 

## ISS erwartet Raumfrachter mit Nahrung
Washington: Ein amerikanischer Versorgungsflug ist unterwegs zur Crew der Internationalen Raumstation ISS. Am Weltraumbahnhof vor der Küste des US-Bundestaats Virginia startete nach mehrfacher Verzögerung eine Rakete mit dem Transporter "Cygnus". Er hat mehr als 3.300 Kilogramm Fracht geladen, darunter Lebensmittel, Kleidung und Material für wissenschaftliche Experimente. "Cygnus" braucht zwei Tage zur ISS. Der deutsche Kommandant Alexander Gerst soll den Frachter am Montag früh in Empfang nehmen. 17.11.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 4 Grad im Harz bis 8 Grad im südlichen Emsland. 17.11.2018 15:15 Uhr 
