# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2018:


## Union: Deutschen Wehretat schneller erhöhen
Berlin: Nach dem Nato-Gipfel gibt es aus der Union Forderungen, die deutschen Verteidigungsausgaben schneller zu erhöhen, als geplant. Unions-Fraktionschef Kauder sagte der "Frankfurter Allgemeinen", er hoffe darauf, dass es noch in dieser Wahlperiode - also bis 2021 - Fortschritte gebe. Am besten müsse bis dahin erreicht werden, 1,5 Prozent der Wirtschaftsleistung für die Verteidigung auszugeben. Bisher hat Deutschland diese Marke für 2024 angepeilt. Beim Nato-Gipfel in Brüssel hatte US-Präsident Trump die Bündnispartner aufgefordert, den Wehretat schneller aufzustocken, als geplant. Hinter verschlossenen Türen soll er gedroht haben - so wörtlich - sein eigenes Ding zu machen, sollte dies nicht passieren. Kanzlerin Merkel stellte bei dem Treffen in Brüssel weitere Zusagen in Aussicht, ohne konkret zu werden. 12.07.2018 23:00 Uhr 

## Seehofer zuversichtlich nach EU-Treffen
Innsbruck:	Bundesinnenminister Seehofer hat sich zuversichtlich geäußert, dass es bald Fortschritte in der europäischen Asylpolitik gibt. Seehofer sagte nach einem Treffen mit seinen EU-Kollegen in Innsbruck, er habe sehr viel Zuspruch für seine Pläne bekommen. Gemeint sind mögliche Abkommen mit EU-Staaten, die eine Rücknahme von Asylbewerbern regeln sollen. Seehofer will bestimmte Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückweisen, wenn sie von anderen EU-Staaten zurückgenommen werden. Vor allem Italien lehnt solche Vereinbarungen bislang ab. Sollten keine Abkommen zustande kommen, droht Seehofer mit einem Alleingang und hält es für möglich, Flüchtlinge unabgestimmt zurückzuweisen. 12.07.2018 23:00 Uhr 

## Bulgarien auf dem Weg zur Euro-Einführung
Brüssel:	Bulgarien nähert sich mit großen Schritten einem Beitritt zur Euro-Währung. Die Finanzminister der Euro-Staaten haben bei ihrem Treffen beschlossen, eine Mitgliedschaft des südosteuropäischen Landes zu unterstützen. Zunächst könnte Bulgarien demnächst einem sogenannten Wechselkursmechanismus beitreten. Dort wird die Währung überwacht und im Vergleich zum Euro kaum auf- oder abgewertet. Für den Euro-Beitritt Bulgariens formulierten die Finanzminister weitere Bedingungen: So müsse die Inflationsrate stabil bleiben und der Kampf gegen Korruption verstärkt werden. In der EU gilt in 19 Staaten der Euro. 12.07.2018 23:00 Uhr 

## Illegale Giftlieferung in die USA?
Oldenburg: Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen ein niedersächsisches Medizinunternehmen. Nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung soll es illegal mehrere Tonnen eines Mittels zum Einschläfern von Tieren in die USA geliefert haben. Ein enthaltener Wirkstoff wird in US-Gefängnissen immer wieder dazu benutzt, Menschen hinzurichten. Er fällt unter die EU-Folterrichtlinie und unterliegt strengen Export-Beschränkungen. Mitarbeiter des Pharma-Unternehmens sollen Daten manipuliert haben, um die Lieferungen zu vertuschen. Gegen den Geschäftsführer wird wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Verstoßes gegen das Außenwirtschaftgesetz ermittelt. 12.07.2018 23:00 Uhr 

## Bürgermeister in MV gegen Herings-Fangverbot
Wismar:	Fast 40 Bürgermeister aus Küstenorten in Mecklenburg-Vorpommern haben bei der EU gegen ein totales Herings-Fangverbot protestiert. Sie übergaben ein entsprechendes Schreiben an EU-Fischereikommissar Vella. Unterschrieben wurde es unter anderem von den Bürgermeistern aus Wismar, Stralsund, Rostock und Zingst. Statt eines Heringsfangverbots in der westlichen Ostsee fordern sie eine Mindestfangquote. So solle der Heringsbestand schrittweise wieder stärker werden. Der EU-Kommissar soll sich bei der Übergabe offen für das Anliegen gezeigt haben. Er wird mit den Worten zitiert, ein totales Fangverbot sei inakzeptabel für die Fischer an der Ostsee. 12.07.2018 23:00 Uhr 

## Kerber im Wimbledon-Finale - aber ohne Görges
Zum Sport:	Angelique Kerber aus Kiel steht beim Tennis-Turnier in Wimbledon im Finale. Kerber setzte sich gegen die Lettin Jelena Ostapenko in zwei Sätzen durch. Zum deutsch-deutschen Endspiel kommt es in Wimbledon aber nicht. Julia Görges aus Bad Oldesloe verlor ihr Halbfinale gegen Serena Williams aus den USA in zwei Sätzen. Bei der Fußball-WM in Russland wird das Finale von einem Argentinier geleitet. Schiedsrichter Nestor Pitana pfeift am Sonntag das Endspiel zwischen Frankreich und Kroatien. Er hatte bereits das Eröffnungspiel der WM geleitet. 12.07.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Weiter abklingende Schauer, dann leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen meist heiter und trocken, nur in Westmecklenburg einzelne Schauer möglich, dazu Höchstwerte von 22 bis 27, an der Nordsee 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich und trocken, 18 bis 26 Grad. Am Sonntag weiterhin viel Sonne bei 20 bis 29 Grad. 12.07.2018 23:00 Uhr 
