# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2018:


## Berlin und Wien wollen Mittelmeerroute schließen
Wien:   Deutschland und Österreich wollen die Mittelmeer-Route für Flüchtlinge schließen. Österreichs Kanzler Kurz sagte nach einem Treffen mit Bundesinnenminister Seehofer in Wien, in der kommenden Woche werde man sich mit Italien abstimmen, wie der Migrationsdruck reduziert werden könne. Seehofer erklärte, Deutschland wolle keine Flüchtlinge nach Österreich zurückschicken. Man werde das Nachbarland nicht für Menschen verantwortlich machen, für die Österreich nicht zuständig sei. Die Flüchtlingspolitik war auch Thema beim Treffen von Kanzlerin Merkel mit dem ungarischen Ministerpräsidenten Orban. Dabei traten die unterschiedlichen Ansichten deutlich zu Tage. Orban sagte, Deutschland könne dankbar sein, dass sein Land die Balkan-Route abgeriegelt habe. Kanzlerin Merkel erklärte dagegen, Europa könne sich nicht einfach von der Not der Flüchtlinge abkoppeln. Am Abend ist die Migration auch Thema des Koalitionsausschusses in Berlin. Dabei wollen CDU,CSU und SPD über den von den Unionsparteien erzielten Asylkompromiss beraten. 05.07.2018 19:45 Uhr 

## Bauern rechnen mit massiven Ernteausfällen
Trebbin:      Angesichts der anhaltenden Trockenheit rechnet der Deutsche Bauernverband in diesem Jahr mit erheblichen Ernteausfällen. Es seien Existenzen bedroht, so der Präsident des deutschen Bauernverbandes Rukwied. Vor allem im Norden und Osten Deutschlands habe es zu viel Hitze und zu wenig Regen gegeben. Teilweise sei die Getreideernte gar nicht eingeholt, sondern gleich gehäckselt worden, weil die Körner vielfach nicht ausreichend reifen konnten. Das Ernteergebnis von Getreide wird laut Bauernverband mit 41 Millionen Tonnen unter dem Durchschnitt der vergangenen fünf Jahre von knapp 48 Millionen Tonnen liegen. 05.07.2018 19:45 Uhr 

## EU-Kommission startet Umfrage zur Sommerzeit
Brüssel: Die EU-Kommission hat eine Befragung zur Sommerzeit gestartet. Seit heute können 500 Millionen Europäer im Internet angeben, ob sie die Zeitumstellung gut oder schlecht finden. Das Europaparlament hatte im Februar eine Überprüfung der Sommerzeit verlangt. Grundlage sind Studien, wonach die Zeitumstellung zu gesundheitlichen Problemen führen kann. Die Forderung, die Sommerzeit komplett abzuschaffen, fand allerdings keine Mehrheit. In Deutschland wurde die Sommerzeit 1980 eingeführt. 05.07.2018 19:45 Uhr 

## Schon 33 Tote durch Hitzewelle in Kanada
Montreal: Durch eine Hitzewelle in der kanadischen Provinz Quebec sind bislang 33 Menschen gestorben. Im Osten des Landes herrschen derzeit Temperaturen um die 35 Grad. Viele der Opfer hätten keine Klimaanlagen im Haus oder gesundheitliche Probleme gehabt, heißt es in örtlichen Fernsehberichten. Die Gesundheitsbehörden befürchten demnach weitere Tote, die bislang noch nicht entdeckt worden sind. Eine Ende der Hitzewelle ist aber in Sicht. Für die kommenden Tage wird in dem betroffenen Gebiet eine Kaltfront erwartet. 05.07.2018 19:45 Uhr 

## Kieler Landtag will 500 Flüchtlingen Bleibe bieten
Kiel: Schleswig-Holstein will 500 besonders schutzwürdige Flüchtlinge aufnehmen. Das sieht das sogenannte Landesaufnahme-Programm vor, das der Landtag beschlossen hat. Allerdings ist für die Verwirklichung der Initiative laut Innenminister Grote von der CDU die Zustimmung des Bundesinnenministeriums nötig. Erfolgt diese, sollen vor allem Frauen und Kinder in Schleswig-Holstein Zuflucht finden. 05.07.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts ist es trocken, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken und weiterhin trocken, Höchstwerte 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft sonnig oder locker bewölkt bei 18 bis 25 Grad. Am Sonntag überwiegend sonnig bei ähnlichen Temperaturen. 05.07.2018 19:45 Uhr 
