# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Erdogan gewinnt Präsidentenwahl
Ankara: In der Türkei hat Staatschef Erdogan die Präsidentenwahl gewonnen. Wie die Wahlkommission mitteilte, erreichte Erdogan schon im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit. Zugleich trat die jüngste Verfassungsänderung in Kraft, die dem Präsidenten deutlich mehr Macht gibt. Erdogan erklärte in der Nacht, Sieger der Wahl seien die Demokratie und der Wille des Volkes. Bei der Parlamentswahl hat das Bündnis aus Erdogans AKP und ultra-rechter MHP laut der amtlichen Nachrichtenagentur Anadolu die absolute Mehrheit erreicht. Aus der Opposition wurden Manipulationsvorwürfe laut. 25.06.2018 04:00 Uhr 

## EU-Sondergipfel ohne konkrete Ergebnisse
Brüssel: Der Sondergipfel mehrerer EU-Staats- und Regierungschefs zur Flüchtlingskrise ist wie erwartet ohne konkretes Ergebnis zu Ende gegangen. Bundeskanzlerin Merkel sprach aber von Fortschritten. Man sei sich einig darin, dass man nur gemeinsam die Probleme in den Griff bekomme, sagte Merkel nach dem Abschluss des Arbeitstreffens. So dürften Ankunftsländer wie Italien oder Griechenland mit den Migranten nicht allein gelassen werden. Andererseits dürften sich Flüchtlinge aber auch nicht aussuchen, in welchem europäischen Land sie ihren Asylantrag stellen wollten. 25.06.2018 04:00 Uhr 

## Grünen-Abgeordnete an Bord der "Lifeline"
Valletta: Im Mittelmeer sind zwei Bundestagsabgeordnete der Grünen an Bord des deutschen Rettungsschiffes "Lifeline" gegangen. Die Besatzung will mit den mehr als 200 Flüchtlingen an Bord einen europäischen Hafen anlaufen, erhält dafür aber bislang keine Erlaubnis. Die Abgeordneten Manuel Sarrazin und Luise Amtsberg erklärten, die hygienische und medizinische Situation an Bord sei schlecht. Sie forderten die Bundesregierung auf, sich für eine rasche Lösung einzusetzen. 25.06.2018 04:00 Uhr 

## Anti-Terror-Aktion in Frankreich
Paris: Bei einer Anti-Terror-Aktion haben französische Ermittler zehn Menschen festgenommen. Sie sollen nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP rechtsextremen Kreisen nahestehen und einen Anschlag auf Muslime geplant haben. Nach einem anderen Medienbericht wurden bei den Männern Waffen gefunden. Das Innenministerium bestätigte die Festnahmen, nannte aber keine Details. 25.06.2018 04:00 Uhr 

## Polen bei Fußball-WM ausgeschieden
Zum Sport:	Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat Polen keine Chance mehr, ins Achtelfinale einzuziehen. Die Mannschaft unterlag Kolumbien mit 0 zu 3. Japan und der Senegal trennten sich 2:2 unentschieden, England besiegte Panama mit 6 zu 1. 25.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist locker bis stark bewölkt, nach Osten und Südosten hin leichter Regen. 14 bis 7 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Im südlichen Bergland örtlich Schauer, später vereinzelt auch Gewitter möglich. 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Südosten hin Schauer, sonst meist trocken bei 17 bis 25 Grad. Am Mittwoch im Südosten regnerisch, ansonsten viel Sonnenschein, 19 bis 27 Grad. 25.06.2018 04:00 Uhr 
