# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## Juncker: Strafzölle auf Jeans und Whiskey möglich
Hamburg:	Die Europäische Union bereitet als Reaktion auf US-Strafzölle einen Gegenschlag vor. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte bei einem Besuch in Hamburg, möglich sei, bestimmte US-Produkte mit einer Sonderabgabe zu belegen. Als Beispiele nannte Juncker Jeans, Bourbon-Whiskey oder Harley-Davidson-Motorräder. Die EU werde nicht tatenlos zusehen, wenn Unternehmen und Arbeitsplätze in Europa bedroht seien. Die jüngsten Maßnahmen von US-Präsident Trump nannte Juncker nicht vernünftig. Nun würden die Vereinigten Staaten aber die EU kennenlernen, sagte der Brüsseler Kommissionschef. Trump hatte gestern angekündigt, eine Sonderabgabe auf die Einfuhr von Stahl und Aluminium einzuführen, um US-Unternehmen zu schützen. Er fügte heute hinzu, Handelskriege seien gut und leicht zu gewinnen. Nach Angaben deutscher Industrieverbände sind auch viele deutsche Unternehmen von den US-Strafzöllen betroffen. 02.03.2018 19:45 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Hacker-Angriff war weitaus umfangreicher
Hamburg: Der Hacker-Angriff auf das deutsche Regierungsnetz hat größere Ausmaße als bisher bekannt. Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" zufolge waren neben Deutschland auch weitere Länder Ziel der Attacke. Betroffen sind demnach Staaten in Skandinavien und Südamerika, die Ukraine und andere ehemalige Sowjet-Länder. Laut NDR, WDR und SZ wurde der Cyberangriff schon Ende 2016 gestartet. Im März 2017 sei es den Hackern dann gelungen, in 17 Rechner im Auswärtigen Amt einzudringen. Dabei sei eine geringe Zahl an Dokumenten kopiert worden, von denen einige Russland-Bezüge gehabt hätten. 02.03.2018 19:45 Uhr 

## Hendricks pocht auf Dieselnachrüstung
Berlin: 	Bundesumweltministerin Hendricks pocht weiter auf technische Nachrüstungen von Dieselautos, um Fahrverbote zu vermeiden. Die SPD-Politikerin äußerte sich bei einer Aktuellen Stunde im Bundestag, in der es um Konsequenzen aus dem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts vom Dienstag ging. Nach Ansicht der Richter sind Fahrverbote grundsätzlich zulässig. Hendricks betonte, die Autohersteller seien die Verursacher der Luftverschmutzung in Städten und dürften nicht aus der Verantwortung entlassen werden. Anders als im vergangenen Jahr dürfte der Druck jetzt hoch genug sein, so die Ministerin. 02.03.2018 19:45 Uhr 

## Jan Philipp Albrecht folgt offenbar auf Habeck
Kiel:		Die Grünen haben offenbar einen Nachfolger für Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck gefunden. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll der Europaabgeordnete Albrecht das Amt in der Kieler Landesregierung übernehmen. Der 35-jährige Jurist ist im EU-Parlament innen- und digitalpolitischer Sprecher der Grünen-Fraktion. Die Partei will ihre Entscheidung morgen offiziell bekanntgeben. Der Wechsel in Schleswig-Holstein ist nötig, weil Landesumweltminister Habeck neuer Chef der Bundes-Grünen geworden ist. Wann Albrecht das Amt in Kiel übernehmen soll, ist unklar. 02.03.2018 19:45 Uhr 

## Bei Lidl verkaufte Salami zurückgerufen
Hannover: Ein Wursthersteller hat Salami zurückgerufen, die beim Discounter Lidl verkauft worden ist. Betroffen ist eine Sorte der Eberswalder Knüppelsalami mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 4. März. Das Produkt ist unter anderem in Lidl-Filialen in Niedersachsen und Schleswig-Holstein verkauft worden. Es könnte rote Fremdkörper aus Plastik enthalten. Nach Unternehmensangaben bekommen Kunden ihr Geld zurück, wenn sie die Salami in den Supermarkt zurückbringen. 02.03.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts locker bewölkt, im Norden Schleswig-Holsteins sowie allgemein an der Ostsee wolkiger und einzelne Schneeschauer. Tiefstwerte minus 5 bis minus 14 Grad. Morgen nur lockere Wolken und im Ostseeumfeld einzelne Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 4 bis 0 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wolkig mit Aufheiterungen und meist trocken, minus 2 bis plus 7 Grad. Am Montag stark bewölkt und Regen oder Schnee möglich, 0 bis 8 Grad. 02.03.2018 19:45 Uhr 
