# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Olympia: Drei Medaillen für deutsches Team
Pyeongchang: Die deutschen Sportler bleiben bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea in der Erfolgsspur. Im Skispringen der Frauen gewann Katharina Althaus Silber. Sie musste sich nur der Norwegerin Maren Lundby geschlagen geben. Bronze ging an Sara Takanashi aus Japan. Zuvor hatte Biathletin Laura Dahlmeier ihre zweites Gold geholt. Die 24-Jährige siegte in der Verfolgung. Bei den Männern sicherte sich Benedikt Doll Bronze ebenfalls in der Verfolgung. Damit haben die deutschen Biathleten bei diesen Spielen schon viermal Edelmetall gewonnen. Im Medaillenspiegel liegt die deutsche Mannschaft nach 18 von 102 Wettbewerben auf dem ersten Platz, vor den Niederlanden und Norwegen. 12.02.2018 16:15 Uhr 

## CDU begrüßt Merkels Personal-Vorstoß
Berlin: Die Ankündigung von Kanzlerin Merkel, das Kabinett personell zu erneuern, wird in der CDU überwiegend positiv aufgenommen. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, sprach im ZDF von einem guten Zeichen. Er betonte, es müsse ein Team aus neuen und aus erfahrenen Köpfen geben. Auch CDU-Vize Bouffier und der sächsische Ministerpräsident Kretschmer lobten den Vorstoß. Bei den Sozialdemokraten dringen viele Spitzenkräfte auf eine rasche Ablösung des Parteivorsitzenden Schulz. Unbestätigten Berichten zufolge soll Fraktionschefin Nahles bereits auf der morgigen Vorstandssitzung zur kommissarischen neuen Vorsitzenden bestimmt werden. 12.02.2018 16:15 Uhr 

## Regierung: Bundeswehr hat Nachholbedarf
Berlin: Die Bundeswehr ist für neue Herausforderungen nach Einschätzung der Regierung derzeit nicht optimal gewappnet. Die Einsatzbereitschaft der Truppe sei generell nicht zufriedenstellend, sagte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums. Allerdings gebe es bei Material und Finanzen eine Trendwende. Man benötige aber noch mehr Zeit. Das Ministerium reagierte damit auf Äußerungen des Wehrbeauftragten Bartels vom Wochenende. Der SPD-Politiker hatte erklärt, vor allem für die Marine sollte es keine zusätzlichen Missionen  geben. Es fehle an einsatzfähigen Schiffen. 12.02.2018 16:15 Uhr 

## Urteil: Facebook verstößt gegen Datenschutz
Berlin:    Facebook verstößt mit seinen Voreinstellungen und Teilen der Nutzungsbedingungen gegen den Datenschutz in Deutschland. Wie der Verbraucherzentrale Bundesverband mitteilte, hat das das Landgericht Berlin entschieden. Demnach sind die Einwilligungen zur Datennutzung, die sich Facebook einholt, teilweise unwirksam. Das Gericht kritisierte laut den Verbraucherschützern etwa, dass in der Facebook-App für Mobiltelefone der Ortungsdienst bereits aktiv sei. Das verrate Chat-Partnern den eigenen Aufenthaltsort. Das ist nach Ansicht des Gerichts vielen Nutzern nicht klar. Darüber müsse das Unternehmen aber transparent und verständlich informieren. Das heute veröffentlichte Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 12.02.2018 16:15 Uhr 

## Zusammenstoß zweier Züge in Österreich - eine Tote
Wien: Beim Zusammenstoß zweier Züge in der österreichischen Steiermark ist mindestens ein Mensch ums Leben gekommen. Bis zu 20 weitere wurden verletzt, wie die Polizei mitteilte. Der EuroCity von Graz nach Saarbrücken war am Mittag bei Niklasdorf in der Steiermark seitlich gegen einen Nahverkehrszug geprallt. Ein Waggon entgleiste. Die Ursache der Kollision war zunächst unklar. 12.02.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.312 Punkten. Das ist ein Plus  von 1,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.500 Punkten in den Handel; plus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22 63. 12.02.2018 16:15 Uhr 
