# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2018:


## Arbeitsminister: Rekord am Arbeitsmarkt erfreulich
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat erfreut reagiert auf die historisch niedrige Zahl der Arbeitslosen in Deutschland. Der SPD-Politiker sagte, die Wirtschaft müsse sich aber wappnen für Ungewissheiten auf der Welt. Daher seien Weiterbildung und Qualifikation der Schlüssel für einen sicheren Aufschwung am Arbeitsmarkt. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, forderte ein besonderes Augenmerk auf Langzeitarbeitslose. Diese müssten besser qualifiziert werden, damit sie für offene Stellen in Frage kämen. Die Zahl der Arbeitslosen ist im Mai auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken. Zwei Millionen 315.000 Menschen waren ohne Job. Das waren rund 180.000 weniger als vor einem Jahr. 30.05.2018 16:15 Uhr 

## Wirtschaftsprüfer kontrollieren Bamf-Überweisungen
Bremen: In der Affäre beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge kommen jetzt auch Wirtschaftsprüfer zum Einsatz. Ein Unternehmen soll Überweisungen der Behörde an Anwälte kontrollieren. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums geht es um einen Betrag von 8,5 Millionen Euro. Solche Zahlungen an Anwälte oder für Gerichtskosten seien zwar nicht unüblich. Allerdings werde die Richtigkeit überprüft. In der Bremer Außenstelle des Bamf sollen in großer Zahl Asylbescheide ohne rechtliche Grundlage erteilt worden sein. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Asylbetrugs und Korruption gegen die frühere Amtsleiterin und Anwälte. 30.05.2018 16:15 Uhr 

## Kabinett verlängert Auslandseinsätze
Berlin: Die Bundesregierung hat die Verlängerung der Bundeswehreinsätze im Kosovo sowie vor der libanesischen und der libyschen Küste im Mittelmeer beschlossen. Alle drei Missionen mit zusammen 650 Soldaten sollen unverändert fortgeführt werden. Der Bundestag muss noch zustimmen. Die eigentlich geplante Einsetzung der sogenannten Kohlekommission wurde dagegen überraschend wieder von der Tagesordnung gestrichen. Gründe wurden nicht genannt. Unbestätigten Berichten zufolge sollte CSU-Chef Seehofer noch bei Besetzungsfragen grünes Licht geben, saß aber gestern länger als geplant im Innenausschuss des Bundestags. Die Kommission soll bis Ende 2018 ein Enddatum für den Kohleausstieg festlegen und gleichzeitig Job-Perspektiven für die betroffenen Regionen entwickeln. 30.05.2018 16:15 Uhr 

## Doch noch Chance auf politische Regierung in Italien?
Rom: Die Bildung einer Übergangsregierung in Italien zieht sich weiter hin. Der mit der Regierungsbildung beauftragte Finanzfachmann Cottarelli konsultierte heute früh erneut Staatspräsident Mattarella, bevor er zu Beratungen ins Parlament zurückkehrte. Die Bekanntgabe seines Kabinetts war eigentlich für gestern Nachmittag erwartet, dann jedoch ohne Begründung verschoben worden. Der Präsidentenpalast bestätigte lediglich, man warte, ob eine Einigung zwischen den Parteien doch noch möglich sei. Unklar war, welche Parteien gemeint waren. 30.05.2018 16:15 Uhr 

## Inflation auf höchstem Stand seit über einem Jahr
Berlin: Steigende Ölpreise haben die Inflation in Deutschland im Mai auf den höchsten Stand seit mehr als einem Jahr steigen lassen. Waren und Dienstleistungen kosteten im Schnitt 2,2 Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Das Statistische Bundesamt teilte in seiner aktuellen Schätzung weiter mit, zuletzt habe die Teuerungsrate im Februar 2017 so hoch gelegen. 30.05.2018 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.725  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.471  Punkten in den Handel; plus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 12 . 30.05.2018 16:15 Uhr 
