# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## Yücel: Es bleibt etwas Bitteres zurück
Berlin: Der Journalist Deniz Yücel ist wieder in Deutschland. Er landete gestern Abend an Bord einer Chartermaschine auf dem Flughafen Berlin-Tegel. In einer Videobotschaft zeigte sich Yücel erleichtert über seine Freilassung aus türkischer Haft. Es bleibe aber etwas Bitteres zurück. So wisse er weder, warum er vor einem Jahr verhaftet, noch, warum er jetzt freigelassen wurde. Mit Recht und Gesetz habe das nichts zu tun. Yücel verwies zudem darauf, dass viele andere Journalisten in der Türkei im Gefängnis blieben. Der Korrespondent der Zeitung "Die Welt" hatte gut ein Jahr ohne Anklage in türkischer Untersuchungshaft gesessen. 17.02.2018 07:15 Uhr 

## Anklagen wegen Einmischung in US-Wahlkampf
Washington: Die US-Justiz hat 13 russische Staatsbürger und drei russische Unternehmen wegen Einmischung in die letzte Präsidentenwahl angeklagt. Das teilte der Sonderermittler zur Aufklärung der Vorwürfe, Mueller, mit. Den Angeklagten wird danach eine Verschwörung gegen die Vereinigten Staaten zur Last gelegt. Sie sollen sich von 2014 an als US-Bürger ausgegeben und in sozialen Netzwerken Plattformen mit Inhalten zu strittigen politischen und gesellschaftlichen Themen betrieben haben. Dabei hätten sie ab Mitte 2016 den heutigen Präsidenten Trump unterstützt und dessen Gegenkandidatin Clinton diskreditiert. Die Angeklagten halten sich in Russland auf und sind daher für die US-Justiz nicht greifbar. 17.02.2018 07:15 Uhr 

## Poroschenko für EU-Beitrittsperspektive
München:	Der Präsident der Ukraine, Poroschenko, hat Nato und EU aufgerufen, seinem Land eine Beitrittsperspektive zu bieten. Auf der Münchner Sicherheitskonferenz sagte Poroschenko, die Ukraine sei bereits heute ein Schutzschild und ein Schwert für Europa. Die Aufnahme seines Landes in EU und Nato würde Europa einen großen Zugewinn an Sicherheit geben. Im Osten der Ukraine kämpfen seit 2014 pro-russische Separatisten gegen ukrainische Regierungstruppen. Als ein Auslöser des Konflikts gelten die Bestrebungen der Regierung in Kiew, die Ukraine stärker der EU anzunähern. 17.02.2018 07:15 Uhr 

## Trump besucht nach Schulmassaker Krankenhaus
Parkland: US-Präsident Trump hat Überlebende des Massakers an einer Schule in Florida besucht. Gemeinsam mit seiner Frau traf er in einem Krankenhaus Verletzte. Der Präsident dankte Ärzten und Pflegern für ihren Einsatz. Ein 19-Jähriger hatte am Mittwoch an seiner früheren Schule in Parkland 17 Menschen erschossen, weitere 15 mussten in Krankenhäusern behandelt werden. Der junge Mann ist wegen Mordes angeklagt. 17.02.2018 07:15 Uhr 

## Astronauten reparieren Roboterarm der ISS
Washington: An der Internationalen Raumstation haben zwei Astronauten bei einem Außeneinsatz den Roboterarm repariert. Ein Japaner und sein US-amerikanischer Kollege verbrachten dabei mehr als fünf Stunden im All. Nach Angaben der US-Raumfahrtbehörde Nasa war es bereits der dritte so genannte Weltraumspaziergang in diesem Jahr. Der Roboterarm dient dazu, Objekte rings um die ISS zu bewegen. Er wird auch zum Andocken von Raumtransportern benötigt. 17.02.2018 07:15 Uhr 
