# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## Trotz Eklat: Deutschland steht zu G7-Papier
Berlin: Die Bundesregierung hält trotz des Eklats nach dem G7-Gipfel an der Abschlusserklärung fest. Ein Regierungssprecher sagte, Deutschland stehe zu der Vereinbarung. Kurz nach Ende des G7-Gipfels in Kanada hatte US-Präsident Trump seine Zustimmung zum gemeinsamen Abschlusspapier zurückgezogen. Die Schuld dafür gab er dem kanadischen Regierungschef Trudeau. Dieser habe sich unehrenhaft und schwach verhalten, erklärte Trump auf Twitter. Trudeau hatte bei der Abschluss-Pressekonferenz gesagt, die amerikanischen Extrazölle auf Stahl und Aluminium seien beleidigend. Er kündigte erneut Gegenmaßnahmen an. Der US-Präsident war zu dieser Zeit bereits abgereist. Der G-7-Gipfel hatte sich zuvor eigentlich auf ein Abschlusspapier geeinigt. Darin bekannten sich die Staaten zu einem freien und fairen Welthandel. 10.06.2018 12:00 Uhr 

## Kim Jong Un in Singapur eingetroffen
Singapur: Zwei Tage vor dem geplanten Treffen mit US-Präsident Trump ist Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in dem Stadtstaat eingetroffen. Wie das Außenministerium Singapurs mitteilte, ist zunächst ein Gespräch mit Regierungschef Lee geplant. US-Präsident Trump wird ebenfalls im Laufe des Tages in dem Stadtstaat erwartet. Er will morgen mit Lee beraten. Der USA-Nordkorea-Gipfel ist für Dienstag geplant. Vor seiner Abreise hatte sich Trump zuversichtlich über die Einigungschancen geäußert. Er sei überzeugt davon, dass Kim etwas Positives für sein Volk erreichen wolle. 10.06.2018 12:00 Uhr 

## Parteitag der Linken: Rede von Wagenknecht
Leipzig: Der Parteitag der Linken geht heute zu Ende. Mit Spannung wird die Rede von Fraktionschefin Wagenknecht erwartet. Sie hatte mit Forderungen nach Einschränkungen bei der Zuwanderung Teile der Partei gegen sich aufgebracht. Gestern waren die Vorsitzenden Kipping und Riexinger wiedergewählt worden. Sie erhielten aber weniger Zustimmung als bei früheren Parteitagen. Die Delegierten sprachen sich außerdem merheitlich dafür aus, die Grenzen für Flüchtlinge offen zu halten. 10.06.2018 12:00 Uhr 

## Verdächtiger im Fall Susanna kommt vor Richter
Wiesbaden: Der Tatverdächtige im Fall Susanna kommt heute vor eine Haftrichterin. Der Iraker soll das 14-jährige Mädchen vergewaltigt und getötet haben. Nach Angaben kurdischer Ermittler hat der 20-Jährige beides gestanden. Sicherheitskräfte hatten ihn im Nordirak festgenommen. Gestern Abend kehrte er nach Deutschland zurück und wurde noch in der vergangenen Nacht verhört. Innenminister Seehofer sagte, er sei froh über die Rückkehr des Irakers. So könne das Ermittlungsverfahren schnell vorangetrieben werden. Kanzlerin Merkel zeigte sich erschüttert über die Tat. Die Familie und das Opfer hätten unfassbares Leid erfahren, so die CDU-Politikerin. Das berühre jeden und erfasse auch sie. 10.06.2018 12:00 Uhr 

## 15.000 Diesel-Besitzern droht Stilllegung
Berlin: Knapp 15.000 Diesel-Besitzern droht in den kommenden Wochen die Stilllegung ihrer Fahrzeuge. Sie haben nach Auskunft des Bundesverkehrsministeriums noch nicht auf die Aufforderung reagiert, die illegale Motorsoftware durch eine neue Version zu ersetzen. Der Rückruf der Fahrzeuge mit einer verbotenen Abschalteinrichtung zur Abgasreinigung sei verbindlich, betonte das Ministerium. Die 18-Monats-Frist laufe in Kürze ab. Betroffen sind insgesamt knapp 2,5 Millionen VW- und Audi-Modelle der Baujahre 2009 bis 2014 mit einem bestimmten Dieselmotor. Den meisten von ihnen wurde laut Kraftfahrt-Bundesamt das Software-Update aufgespielt. 10.06.2018 12:00 Uhr 

## Ostsee: Buckelwal vermutlich verhungert
Stralsund: Das tot in der Ostsee entdeckte Buckelwal-Weibchen ist vermutlich verhungert. Ein Wissenschaftler des Meeresmuseums Stralsund sagte, das junge Tier sei schlecht ernährt gewesen. Die genaue Todesursache könne aber erst nach weiteren Untersuchungen geklärt werden. Das Buckelwal-Weibchen war gestern Nachmittag im Wasser treibend vor Graal-Müritz in Mecklenburg-Vorpommern entdeckt worden. Einsatzkräfte schleppten das rund acht Meter lange Tier mit einem Boot an Land; anschließend wurde der Kadaver mit Traktoren und Feuerwehrfahrzeugen den Strand hinaufgezogen, auf einen LKW verladen und nach Stralsund gebracht. 10.06.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft wolkig und gebietsweise schauerartiger Regen, lokal kräftige Gewitter. von Westen her wieder freundlicher. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. Nachts ostwärts abziehende Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Morgen zunächst oft stark bewölkt, im Verlauf Auflockerungen, bei 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach grauem Beginn allmählich freundlicher, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch im Westen einige Wolken, sonst viel Sonne, 15 bis 23 Grad. 10.06.2018 12:00 Uhr 
