# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2018:


## Resolution im Sicherheitsrat abgelehnt
New York: Auf einer Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrates ist Russland mit einem Resolutionsentwurf zur westlichen Militäraktion in Syrien gescheitert. Der russische Vorschlag sah vor, den Angriff der USA, Großbritanniens und Frankreichs zu verurteilen. Der russische UN-Botschafter Nebensja nannte das Vorgehen einen Akt der Aggression. Die USA und ihre Verbündeten ignorierten unverholen internationales Recht. Es gebe keinerlei Beweise für den Einsatz chemischer Waffen in der syrischen Stadt Duma. Die US-Botschafterin bei der UNO, Haley, erklärte dagegen, der Angriff sei legitim und angemessen gewesen. Sollte das syrische Regime nochmals Giftgas einsetzen, werde man mit weiteren Angriffen reagieren. 14.04.2018 23:00 Uhr 

## Syrien: Paris kündigt diplomatische Bemühungen an
Paris : Nach den Luftangriffen westlicher Staaten in Syrien hat Frankreich diplomatische Bemühungen angekündigt, um eine Friedenslösung für das Bürgerkriegsland zu suchen. Man werde im Sicherheitsrat und auch innnerhalb der EU die Initiative ergreifen, um einen Fahrplan festzulegen, sagte Außenminister Le Drian. Zuvor hatte bereits Bundesaußenminister Maas angekündigt, Deutschland wolle sich zusammen mit Frankreich für ein internationales Format einflussreicher Staaten einsetzen, das den politischen Prozess voranbringen könne. 14.04.2018 23:00 Uhr 

## Skripal: Russland zweifelt an OPCW-Bericht
Moskau: Russland hält den Bericht der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen über den Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal für unvollständig. Ein Schweizer Labor habe in den Blutproben Spuren des chemischen Kampfstoffes BZ gefunden, sagte der russische Außenminister Lawrow. Diese Substanz finde sich in den Arsenalen mehrerer Nato-Staaten. Die Erkenntnisse blieben jedoch in dem Bericht der OPCW unerwähnt. Die Organisation hatte am Donnerstag in Den Haag die Ergebnisse ihrer Experten veröffentlicht und dabei britische Untersuchungen bestätigt. London geht davon aus, dass Skripal und seine Tochter mit dem in der Sowjetunion entwickelten Stoff Nowitschok vergiftet wurde. 14.04.2018 23:00 Uhr 

## Seehofer signalisiert Einigungswillen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes Kompromissbereitschaft signalisiert. Man müsse zügig zu sinnvollen Ergebnissen kommen, erklärte Seehofer. Der öffentliche Dienst leiste einen wertvollen Beitrag dafür, dass Deutschland funktioniere. Klar sei aber auch, dass die Forderung der Gewerkschaften von sechs Prozent für ein Jahr zu hoch sei. Die Tarifverhandlungen für die mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen gehen morgen in die dritte Runde. 14.04.2018 23:00 Uhr 

## Bürgerportal soll noch dieses Jahr starten
Berlin: Die Bundesregierung will noch in diesem Jahr das digitale Bürgerportal starten. Kanzleramtsminister Braun sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", bis 2022 sollten alle Verwaltungsleistungen digital erledigt werden können. Ziel sei, dass jeder Bürger vom Schreibtisch aus den Wohnort ändern, Pässe beantragen oder Autos ummelden könne. Trotzdem werde es nach wie vor auch Ansprechpartner in den Bürgerbüros geben. Damit werde verhindert, dass ältere oder im Internet wenig erfahrene Bürger ausgegrenzt würden. 14.04.2018 23:00 Uhr 

## Zehntausende gehen in Budapest auf die Straße
Budapest: Mehrere zehntausend Menschen haben in der ungarischen Hauptstadt gegen den Abbau von Rechtsstaat und Demokratie unter der rechtsnationalen Regierung demonstriert. Die Teilnehmer verlangten zudem eine Neuauszählung der Stimmen bei der Parlamentswahl am 8. April, eine Änderung des Wahlrechts und die Sicherung der Pressefreiheit. Die Parlamentswahl hatte die Fidesz-Partei von Ministerpräsident Orban mit fast 50 Prozent der Stimmen deutlich für sich entschieden. In den vergangenen Tagen hatte es vermehrt Berichte gegeben, wonach es bei der Auszählung der Stimmen zu Unregelmäßigkeiten gekommen sein soll. 14.04.2018 23:00 Uhr 

## Bayern schlagen Gladbach deutlich
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen weiteren Sieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann gegen Mönchengladbach mit 5:1. Für den Hamburger SV rückt der Abstieg immer näher. Die Hamburger verloren in Hoffenheim mit 0:2
Außerdem spielten:
Stuttgart - Hannover		1:1
Leverkusen - Frankfurt	4:1
und Hertha BSC - Köln 2:1 14.04.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts nachlassender Regen, gebietsweise ist Nebel möglich, Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen teils freundlich, teils wolkig, örtlich etwas Regen bei 13 bis 20 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft freundlich, nur örtlich Schauer möglich 15 bis 22, an der See kühler. Am Dienstag meist trocken, maximal 15 bis 21 Grad. 14.04.2018 23:00 Uhr 
