# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2018:


## Staufen-Urteil: Konsequenzen gefordert
Berlin: Das Urteil im Prozess um den jahrelangen Missbrauch eines Jungen im badischen Staufen hat eine Diskussion über politische Konsequenzen ausgelöst. Die kinder- und familienpolitische Sprecherin der Fraktion der Grünen, Dörner, forderte bestmögliche Bedingungen zu schaffen, um Kinder wirksam zu schützen. Dazu gehöre eine verbindliche Fortbildung für Familienrichter, aber auch genug Personal für die Jugendämter. Ähnlich äußerte sich die stellvertretende Vorsitzende der FDP-Fraktion, Suding. Zuvor hatte der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, gefordert, den Fall Staufen auch politisch aufzuarbeiten. Rörig sagte, es habe offensichtlich strukturelle Probleme im Zusammenspiel von Gerichten und Behörden gegeben, die umfassend untersucht werden müssten. Die Mutter des Jungen wurde heute vom Landgericht Freiburg zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt, der Lebensgefährte erhielt zwölf Jahre Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung. 07.08.2018 21:00 Uhr 

## 28 Verletzte bei Brand an Bahnstrecke nahe Siegburg
Siegburg: Ein Böschungsbrand an einer Bahnstrecke in Nordrhein-Westfalen hat auf zahlreiche angrenzende Häuser übergegriffen. Nach Behördenangaben wurden 28 Menschen verletzt, drei von ihnen schwer. Unter den Verletzten sind Anwohner, Polizisten und Feuerwehrleute. Acht Häuser wurden von den Flammen komplett zerstört. Wegen des Großbrandes musste ein Wohngebiet evakuiert werden. Die Feuerwehr war zeitweise mit einem Großaufgebot von mehr als 500 Leuten im Einsatz. Seit dem Abend sei das Feuer unter Kontrolle; die Nachlöscharbeiten dauerten aber noch an. Die ICE-Strecke zwischen Köln und Frankfurt am Main ist gesperrt. 07.08.2018 21:00 Uhr 

## Paritätischer fordert Sozialprogramm
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband sieht weite Teile der Bevölkerung vom wirtschaftlichen Aufschwung in Deutschland ausgeschlossen. Der Verbandsvorsitzende Rosenbrock sagte, zu viele könnten von ihrem Lohn allein nicht leben oder keine ausreichenden Ansprüche auf Leistungen der Arbeitslosen- und Rentenversicherung erwerben. Dies bedeute eine Gefährdung des sozialen Zusammenhalts in Deutschland. Rosenbrock forderte unter anderem, den Mindestlohn von derzeit knapp 9 Euro auf 12 Euro pro Stunde anzuheben. Auch sollte der Regelsatz der Hartz-IV-Grundsicherung steigen. 07.08.2018 21:00 Uhr 

## Erdogan kommt Ende September nach Deutschland
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan wird am 28. und 29. September zu einem Staatsbesuch nach Deutschland kommen. Das bestätigte eine Sprecherin des Bundespräsidialamtes. Demnach wird Erdogan zu Beginn seines Besuchs von Bundespräsident Steinmeier mit militärischen Ehren empfangen. Die Einzelheiten des weiteren Programms würden derzeit noch abgestimmt. Unklar ist beispielsweise, ob der türkische Präsident in Deutschland vor Landsleuten sprechen wird. Die Beziehungen zwischen beiden Ländern sind wegen des Vorgehens Ankaras gegen mutmaßliche Putschisten und der Inhaftierung von deutschen Staatsbürgern angespannt. 07.08.2018 21:00 Uhr 

## BMW ruft Hunderttausende Diesel-Autos zurück
München: BMW ruft in Europa 324 000 Diesel-Fahrzeuge wegen möglicher Brandgefahr zurück. In Einzelfällen könne Glykol aus dem Kühler der Abgasrückführung austreten und sich in den heißen Abgasen zusammen mit Ölrückständen entzünden, teilte das Unternehmen mit. Die betroffenen Fahrzeughalter werden demnach ab nächster Woche angeschrieben und fehlerhafte Teile in der Werkstatt ausgetauscht. In Südkorea musste BMW breits mehr als 100 000 Autos aus dem gleichen Grund zurückrufen. Dort war es zu einzelnen Motorbränden gekommen. 07.08.2018 21:00 Uhr 

## Wieder mehrere ECS-Medaillen für deutsche Sportler
Zum Sport: Bei den European Championships haben deutsche Sportler auch heute mehrere Medaillen gewonnen. Stefan Bötticher holte bei der Bahnrad-EM den Titel im Keirin, einer aus Japan stammenden Variante des Sprints. Bei der Schwimm-EM sicherte sich Sarah Köhler über 1.500 Meter Freistil Silber; die 4 x 200 Meter-Freistil-Staffel der Damen holte Bronze. Das schafften auch Maria Kurjo und Elena Wassen im Synchronspringen vom Turm. In der dritten Fußball-Liga spielte Eintracht Braunschweig gegen FSV Zwickau 1 zu 1. 07.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.648 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.666 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 87. 07.08.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst meist leicht bewölkt oder klar. Zum Morgen hin westlich der Weser Gewitter. Tiefstwerte 24 bis 18 Grad. Morgen teils viel Sonne, teils lokale Gewitter. Höchstwerte 26 bis heiße 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet Schauer und Gewitter, 23 bis 31 Grad. Am Freitag wechselhaft bei 19 bis 26 Grad. 07.08.2018 21:00 Uhr 
