# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## FC Bayern dementiert Super-League-Pläne
München: 	Der Fußball-Bundesligist FC Bayern München hat bestritten, an der Planung einer neuen europäischen Super-Liga als Konkurrenz zur Champions League beteiligt zu sein. Solche Pläne seien dem Verein weder bekannt, noch habe er an Verhandlungen hierzu teilgenommen, hieß es in einer Erklärung von Vorstandschef Rummenigge. Der deutsche Rekordmeister reagierte damit auf eine weltweite Recherche, deren Ergebnisse das Magazin "Der Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherche-Netzwerk EIC geteilt hat. Demnach planen Spitzenclubs eine privat organisierte Super League, in der neben dem FC Bayern auch Borussia Dortmund spielen soll. Außerdem deckten die Journalisten auf, dass der Präsident des Weltfußballverbandes FIFA, Infantino, offenbar massiv gegen geltende Regeln verstoßen hat. 03.11.2018 06:45 Uhr 

## Althusmann: Merkel-Nachfolge völlig offen
Hannover:	Niedersachsens CDU-Chef Althusmann hat das Rennen um die Neubesetzung der Parteispitze als völlig offen bezeichnet. Alle Bewerber hätten das Potential, zukunftsweisende Fragen so zu beantworten, dass die CDU auch künftig mehrheitsfähig bleibt, sagte Althusmann auf NDR Info. Nach 18 Jahren Angela Merkel suche die Union nach klarer Orientierung und klaren Antworten auf Fragen zum Beispiel des Klimaschutzes. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident und CDU-Landeschef Günther forderte in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", den Kurs der Mitte fortzusetzen. Für den Bundesvorsitz der Partei bewerben sich nach jetzigem Stand Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Gesundheitsminister Spahn und der frühere Unions-Fraktionschef Merz. 03.11.2018 06:45 Uhr 

## Twitter löscht vor US-Wahl tausende Accounts
New York:	Der Kurznachrichtendienst Twitter geht gegen eine mögliche Beeinflussung der bevorstehenden Kongresswahl in den USA vor. Das Unternehmen löschte mehr als 10.000 gefälschte Profile, in denen zum Boykott der Wahl aufgerufen wurde. Ein Sprecher sagte der Nachrichtenagentur Reuters, die Konten hätten fälschlicherweise den Eindruck vermittelt, von den US-Demokraten eingerichtet worden zu sein. Bereits im Präsidentschaftswahlkampf 2016 hatte Twitter zahlreiche Accounts geschlossen. Diese hatten Falschinformationen vor allem mit Blick auf die demokratische Präsidentschaftskandidatin Clinton verbreitet. Wer hinter den gefälschten Profilen steckt, ist unklar. 03.11.2018 06:45 Uhr 

## Florida: Mann erschießt mindestens zwei Menschen
Tallahassee: In der Hauptstadt des US-Bundesstaates Florida hat ein Mann in einem Yoga-Studio mindestens zwei Menschen erschossen und weitere schwer verletzt. Anschließend sei der Schütze gestorben, möglicherweise habe er die Waffe gegen sich selbst gerichtet, teilte die Polizei mit. Die Rettungskräfte hätten fünf Verletzte ins Krankenhaus eingeliefert. Zwei der Opfer seien dort verstorben, die anderen schwebten in Lebensgefahr. Den Angaben zufolge gibt es Anzeichen, dass mehrere Menschen sich zur Wehr gesetzt haben und so Menschenleben retten konnten. Über die Identität des Angreifers machte die Polizei zunächst keine Angaben. Es deute aber alles darauf hin, dass es sich um einen Einzeltäter gehandelt hat. 03.11.2018 06:45 Uhr 

## Fußball: Stuttgart verliert gegen Frankfurt
Noch einmal zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart auch das dritte Spiel unter dem neuen Trainer Weinzierl verloren. Die Stuttgarter unterlagen vor eigenem Publikum gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3 und bleiben Tabellenletzter. 03.11.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.271 Punkte; minus 0,4 Prozent. und
der Dax 11.551 Punkte; plus 0,7 Prozent. 03.11.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach Auflösung von Nebelfeldern viel Sonnenschein. Verbreitet trocken bei Höchstwerten von 9 bis 11 Grad. 03.11.2018 06:45 Uhr 
