# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Bayern treibt verstärkte Grenzkontrollen voran
München: Bayern treibt eigenständige Kontrollen an der Grenze zu Österreich voran. Innenminister Herrmann sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", organisatorische Details könnten wohl schon in der kommenden Woche mit Bundesinnenminister Seehofer geklärt werden. Hintergrund sind Pläne Bayerns, die Landespolizei künftig in Zusammenarbeit mit der Bundespolizei die Grenzen kontrollieren zu lassen. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte der "Welt am Sonntag", dafür würden 1.000 Beamte eingesetzt, unter anderem auch an der Grünen Grenze. 08.07.2018 03:00 Uhr 

## Stoltenberg mahnt Berlin zu mehr Militärausgaben
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Deutschland aufgefordert, deutlich mehr Geld für das Militär auszugeben. Die Bundesregierung müsse noch mehr tun, als den Wehretat mittelfristig aufzustocken, sagte Stoltenberg der "Bild am Sonntag". Er erinnerte vor dem Nato-Gipfel Mitte kommender Woche daran, dass sich Deutschland wie alle Bündnis-Mitglieder verpflichtet habe, seine Militärausgaben auf zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts zu erhöhen. Dies sei auch vor dem Hintergrund wichtig, dass die Bundesrepublik allein wegen ihrer wirtschaftlichen Größe eine sehr wichtige Rolle habe, so der Nato-Generalsekretär. 08.07.2018 03:00 Uhr 

## Heftiger Regen im Höhlengebiet in Thailand
Bangkok: Im Höhlendrama in Thailand haben sich die Rettungsbedingungen für die eingeschlossene Jugendgruppe verschlechtert. Am Abend setzte in der Region an der Grenze zu Myanmar heftiger Regen ein. Dies könnte den Wasserstand in der Höhle wieder steigen lassen. Gestern hatten die Helfer begonnen, Rettungsschächte zu bohren, um zu der Gruppe vorzudringen. Die zwölf Jugendlichen und ihr Fußballtrainer sitzen seit zwei Wochen in der überfluteten Höhle fest. 08.07.2018 03:00 Uhr 

## Erneut antisemitischer Übergriff in Berlin?
Berlin: In der Hauptstadt soll es erneut einen antisemitischen Übergriff gegeben haben. Nach einem Bericht der Zeitung "Die Welt" wurde ein jüdischer Syrer von mehreren Landsleuten in Berlin-Mitte geschlagen. Das Opfer habe ein Schmuckstück in Form eines Davidsterns getragen. Der Mann soll Platzwunden erlitten haben. Dem Bericht zufolge hat die Berliner Polizei inzwischen acht Männer festgenommen. 08.07.2018 03:00 Uhr 

## Kroatien und England im WM-Halbfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland ist das Halbfinale komplett. Als letztes Team zog Kroatien in die Runde der letzten vier Mannschaften ein. Die Kroaten gewannen im Viertelfinale gegen Gastgeber Russland mit 4:3 im Elfmeterschießen. Nach 90 Minuten hatte es 1:1 gestanden - nach der Verlängerung 2:2. Kroatien trifft im Halbfinale am kommenden Mittwoch auf England, dass mit 2:0 gegen Schweden gewann. 08.07.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Osten ein paar Wolken, sonst gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Tagsüber im Westen und Süden oft sonnig, daneben einige Quellwolken. Im Nordosten wolkige Phasen und einzelne Schauer möglich, 23 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils heiter, teils wolkig, maximal 16 bis 30 Grad. 08.07.2018 03:00 Uhr 
