# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Unmut in SPD wegen Beförderung Maaßens
Berlin: Der Wechsel von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen in das Bundesinnenministerium sorgt in der SPD weiter für Unmut. Juso-Chef Kühnert bemängelte auf NDR Info, Maaßen werde in ein höheres Amt mit einer höheren Besoldung weggelobt. Er verlangte, die SPD müsse nun verbindlich eine Schmerzgrenze definieren, ab wann sie die Koalition verlassen werde. Zusätzlichen Unmut rief die Entscheidung von Innenminister Seehofer hervor, den bisherigen Staatssekretär Adler in den Ruhestand zu versetzen. Der Experte für Wohnungsbau gehört der SPD an. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte der "Rheinischen Post", das sei eine Provokation ersten Ranges. SPD-Chefin Nahles wirbt in einem Brief an die Parteimitglieder für eine Fortsetzung des Regierungsbündnisses mit CDU und CSU. 19.09.2018 18:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Förderung von Kitas
Berlin:	Die Bundesregierung will Kindertagesstätten künftig stärker fördern. Das Kabinett hat zu diesem Zweck das so genannte "Gute-Kita-Gesetz" von Familienministerin Giffey auf den Weg gebracht. Es sieht vor, dass der Bund die Qualität der Einrichtungen bis zum Jahr 2022 mit 5,5 Milliarden Euro fördert. Die Länder können das Geld zum Beispiel nutzen, um mehr Erzieherinnen und Erzieher einzustellen oder die Öffnungszeiten auszuweiten. Das Kabinett stimmte auch für einen Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil, der einen Ausbau der beruflichen Weiterbildung vorsieht. Arbeitnehmer sollen künftig leichter als bisher in den Genuss von Qualifizierungsmaßnahmen kommen. 19.09.2018 18:15 Uhr 

## Gericht: Zensus 2011 war verfaassungskonform
Karlsruhe. Die Volkszählung von 2011 ist mit dem Grundgesetz vereinbar gewesen. Das entschied das Bundesverfassungsgericht. Nach Ansicht der Richter wurden die aktuellen Einwohnerzahlen der Städte und Gemeinden gesetzeskonform bestimmt. Damit wird es bei den finanziellen Zuwendungen keine Korrekturen geben. Geklagt hatten die Stadt-Staaten Hamburg und Berlin. Beide verloren durch die neue Art der Zählung deutlich an Einwohnern und bekamen deshalb weniger Geld aus dem Finanzausgleich. Für den Zensus 2011 stützten sich die Statistiker vor allem auf Zahlen aus verschiedenen Datenregistern. Tatsächlich befragt wurden dagegen nur zehn Prozent der Einwohner. 19.09.2018 18:15 Uhr 

## EVG fordert bei Bahn 7,5 Prozent mehr Geld
Fulda: Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG geht mit einer Forderung von 7,5 Prozent mehr Geld in die Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn. Das beschloss die zuständige Kommission der Gewerkschaft in Fulda. Erneut will die EVG ihren Mitgliedern ermöglichen, statt der Lohnerhöhung eine kürzere Wochenarbeitszeit oder zusätzliche Urlaubstage zu wählen. Die Verhandlungen beginnen am 11. Oktober. Einen Tag später spricht die Bahn mit der Lokführergewerkschaft GDL, die ebenfalls 7,5 Prozent mehr Geld verlangt. Nach Angaben des Unternehmens wird für 154.000 Mitarbeiter verhandelt. 19.09.2018 18:15 Uhr 

## Musik wird hauptsächlich im Radio konsumiert
Hamburg:	 Radio ist das bei weitem wichtigste Medium für den Musikkonsum der Deutschen. Das ist das Ergebnis einer repräsentativen Studie, die im Auftrag der Verbände der Musikwirtschaft und der Kulturbehörde Hamburg anlässlich des Reeperbahn Festivals vorgestellt wurde. Danach hören die Deutschen durchschnittlich 21,5 Stunden Musik pro Woche, knapp elfeinhalb Stunden davon über Radiosender. Digital abgespeicherte Musik wird rund dreieinhalb Stunden gehört. Die Musikstreaming Dienste kommen insgesamt auf gut drei Stunden. 19.09.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.219  Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.448 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 87. 19.09.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend viel Sonne, nach Nordwesten hin zeitweise Wolkenfelder. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 30 Grad im Göttinger Raum. 19.09.2018 18:15 Uhr 
