# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2018:


## Frankreich: Mutmaßlicher Straßburg-Attentäter ist tot
Paris: Zwei Tage nach dem Anschlag in Straßburg hat die französische Polizei den mutmaßlichen Attentäter getötet. Laut Innenminister Castaner wurde er gestern Abend in Straßburg von Spezialkräften auf der Straße gestellt. Bei einem Schusswechsel sei der Verdächtige  getötet worden. An der Fahndung waren mehr als 800 Sicherheitskräfte in Frankreich und Deutschland beteiligt. Der 29-Jährige soll  Dienstagabend vier Menschen erschossen und mehr als zehn verletzt haben. Die Ermittler gehen von einem islamistischen Hintergrund aus. Er soll sich im Gefängnis radikalisiert haben. Die Terrororganisation IS reklamiert die Morde für sich. Straßburgs Bürgermeister Ries sagte, die Stadt könne nun leichter ins normale Leben zurückfinden. Der Weihnachtsmarkt soll heute wieder öffnen. 14.12.2018 08:45 Uhr 

## EU kommt London etwas entgegen
Brüssel:	Die Europäische Union kommt Großbritannien ein Stück weit entgegen, damit der Austrittsvertrag im Londoner Parlament eine Mehrheit findet. Auf einem Gipfeltreffen verabschiedeten die verbleibenden 27 EU-Länder eine Absichts-Erklärung. Darin heißt es, die vereinbarten Sonderregeln für eine offene Grenze zwischen Irland und Nordirland sollten möglichst vermieden und im Notfall nur befristet angewandt werden. Damit sollen britische Sorgen entkräftet werden, es könne eine Dauerlösung entstehen, die Großbritannien weiterhin eng an die EU bindet. Gleichzeitig bereitet sich die Gemeinschaft aber auch darauf vor, dass es zu einem Austritt Großbritanniens ohne Vertrag kommt. Am Mittwoch will Kommissionspräsident Juncker Pläne für diesen Fall präsentieren. 14.12.2018 08:45 Uhr 

## Kita-Gesetz: Bundestag und Bundesrat entscheiden
Berlin: Bundestag und Bundesrat entscheiden heute über das Kita-Gesetz der Bundesregierung. Nach der erwarteten Zustimmung der Abgeordneten geht das Gesetz in die Ländervertretung, wo eine Mehrheit noch ungewiss ist. Mehrere Länder wollen den Vermittlungsausschuss anrufen. Sie stören sich daran, dass die finanzielle Förderung von insgesamt 5,5 Milliarden Euro nur bis zum Jahr 2022 vorgesehen ist und verlangen eine dauerhafte Förderung durch den Bund. 14.12.2018 08:45 Uhr 

## Rekordzahl von Beschwerden im Flugverkehr
Berlin: Noch nie haben sich so viele Kunden über Probleme bei Flugreisen beschwert wie in diesem Jahr. Die Schlichtungsstelle für den öffentlichen Personenverkehr, SÖP, rechnet mit insgesamt rund 32.000 Fällen - das wären doppelt so viele wie 2017. Im Schnitt gingen täglich 88 Beschwerden ein. Fast 90 Prozent betreffen den Flugverkehr. Meist fordern Kunden Entschädigung für verspätete oder ausgefallene Verbindungen. Die Fluggesellschaften nennen für die massiven Probleme mehrere Gründe, unter anderem Engpässe bei der Flugsicherung, Lotsenstreiks und eine Häufung von Unwettern. 14.12.2018 08:45 Uhr 

## Leipzig in Europa-League gescheitert
Zum Sport:	RB Leipzig hat den Einzug in die K.o.-Runde der Fußball Europa League verpasst. Die Sachsen kamen im letzten Gruppenspiel gegen Rosenborg Trondheim nicht über ein 1:1 hinaus. Eintracht Frankfurt siegte bei Lazio Rom  mit 2:1 und hat damit sämtliche Vorrundenspiele gewonnen. Bayer Leverkusen siegte bei AEK Larnaca auf Zypern mit 5:1. Leverkusen und Frankfurt sind jeweils als Gruppenerste weiter. 14.12.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zeitweise etwas Sonne und meist trocken, zur Ostsee hin einzelne Schnee- oder Schneeregenschauer möglich. Maximal minus 2 Grad in Bad Harzburg bis plus 3 Grad in Flensburg. 14.12.2018 08:45 Uhr 
