# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## SPD empört nach Personalie Maaßen
Berlin: In der SPD wächst die Kritik an der Union wegen der Personalie Maaßen. SPD-Vize Stegner sagte, der Geduldsfaden mit dieser großen Koalition werde bei den Sozialdemokraten extrem dünn. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte der "Rheinischen Post", die Autorität der Kanzlerin habe großen Schaden genommen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer forderte die SPD im ZDF dazu auf, die Debatte zu beenden und zur Sacharbeit zurückzukehren. Die Große Koalition hatte gestern beschlossen, dass Verfassungsschutz-Präsident Maaßen seinen Posten räumen muss. Er wechselt allerdings als Staatssekretär ins Innenministerium. 19.09.2018 02:00 Uhr 

## Bundesregierung gibt wohl E-Auto-Ziel auf
Berlin: Die Bundesregierung gibt offenbar ihr jüngstes Ziel für die Elektromobilität offiziell auf. Verkehrs-Berater der Regierung kommen in einem Papier zu dem Schluss, dass es nicht mehr gelingen werde, bis 2020 eine Million Elektroautos auf die Straße zu bringen. Dieses Ziel werde voraussichtlich zwei Jahre später erreicht. Anfang 2018 fuhren nach offiziellen Zahlen 335.000 reine Elektro- oder Hybrid-Autos auf deutschen Straßen. 19.09.2018 02:00 Uhr 

## "Gute-Kita-Gesetz" in den Startlöchern
Berlin: Die Bundesregierurng will heute das sogenannte "Gute-Kita-Gesetz" auf den Weg bringen. Der Entwurf von Familienministerin Giffey sieht vor, in den kommenden vier Jahren 5,5 Milliarden Euro in diesem Bereich auszugeben. So soll die Qualität der Betreuung an Kitas steigen. Außerdem sollen Eltern bei den Gebühren entlastet werden. 19.09.2018 02:00 Uhr 

## Polen: EU-Strafverfahren wird fortgesetzt
Brüssel:	Das gegen Polen eingeleitete EU-Strafverfahren wird fortgesetzt. Der Warschauer Regierung gelang es bei einer Anhörung im EU-Ministerrat nicht, die Zweifel an den Justizreformen auszuräumen. Der stellvertretende EU-Kommissionspräsident Timmermans sagte, die Bedenken seien seit der ersten Anhörung im Juni größer geworden. Er schloss nicht aus, dass die Brüsseler Behörde heute zusätzlich eine Klage gegen Polen beim Europäischen Gerichtshof beschließen werde. Der Regierung in Warschau wird vorgeworfen, die Unabhängigkeit der Justiz einzuschränken. 19.09.2018 02:00 Uhr 

## Dortmund startet mit Sieg in Champions League
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Dortmunder gewannen ihr erstes Gruppenspiel beim FC Brügge in Belgien mit 1:0. Schalke 04 spielte gegen den portugiesischen Club FC Porto 1:1. Und im Duell der beiden deutschen Trainer hat Jürgen Klopps FC Liverpool gegen Thomas Tuchels Paris Saint-Germain mit 3:2 gewonnen. 19.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar und trocken bei Tiefstwerten zwischen 17 und 11 Grad. Am Tag viel Sonne, im Südosten anfangs noch Schauer und Gewitter. Maximal 25 bis 31 Grad - an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter und trocken, im Westen Schauer- und Gewitterneigung, 22 bis 30 Grad. Am Freitag von West nach Ost ziehende Schauer, 18 bis 30 Grad. 19.09.2018 02:00 Uhr 
