# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2018:


## BKA: Tausende Kinder Opfer von Gewalt
Berlin: Tausende Kinder sind in Deutschland im vergangenen Jahr Opfer von Gewalttaten geworden. Das belegen aktuelle Daten der polizeilichen Kriminalstatistik. Demnach wurden 143 Mädchen und Jungen getötet. Das sind zehn mehr als im Jahr zuvor. Pro Woche gab es damit durchschnittlich mindestens zwei minderjährige Todesopfer. Laut Bundeskriminalamt wurden zudem pro Tag fast 50 Kinder misshandelt oder missbraucht. Darüberhinaus registrierte die Polizei 6.500 Fälle von Kinderpornografie und 1.300 Fälle jugendpornografischer Darstellungen. Das entspricht einem Anstieg von mehr als 14 Prozent beziehungsweise 24 Prozent in einem Jahr. Nach Einschätzung von BKA-Chef Münch dürfte die Dunkelziffer noch höher sein, da viele Taten unentdeckt blieben. 05.06.2018 16:15 Uhr 

## Keine Einigung bei Asylreform abzusehen
Luxemburg:	Bei den Beratungen der EU Innenminister über eine Reform des europäischen Asylrechts zeichnet sich keine Einigung ab. Der Vertreter Deutschlands, Staatssekretär Mayer, sagte in Luxemburg, der derzeitige Verhandlungsstand sei für ihn nicht akzeptabel. Gründlichkeit gehe vor Schnelligkeit. Auch Vertreter anderer EU-Länder äußerten Skepsis. Eigentlich ist vorgesehen, dass die Staats- und Regierungschefs auf ihrem nächsten Gipfel Ende des Monats eine neue Asylpolitik beschließen. Die Innenminister sollen dazu die notwendigen Vorarbeiten leisten. Neben der Verteilung der Flüchtlinge auf die Mitgliedsstaaten geht es auch um einheitliche Kriterien bei der Aufnahme von Schutzsuchenden. 05.06.2018 16:15 Uhr 

## Bayerisches Kabinett beschließt Asyl-Plan
München: Bayern verschärft seinen Kurs in der Asyl-Politik. Das Landeskabinett hat dazu einen Sieben-Punkte-Plan beschlossen. Vorgesehen ist unter anderem, dass abgelehnte Asylbewerber ab August schneller in ihre Heimat abgeschoben werden, bei Bedarf mit eigens dafür gecharterten Flugzeugen. Außerdem wird es in jedem der sieben Regierungsbezirke ein sogenanntes Ankerzentrum geben, wo Migranten bis zur Entscheidung über ihre Anträge untergebracht werden. Asylbewerber sollen dort vorrangig Sachleistungen, statt Geld bekommen. 05.06.2018 16:15 Uhr 

## Kosten Elektroantriebe Jobs?
Frankfurt am Main: Der Wandel in der Autowelt hin zum Elektroantrieb könnte dazu führen, dass zehntausende Arbeitsplätze wegfallen werden. Dies ist das Ergebnis einer Studie des Fraunhofer-Instituts, die von der IG Metall in Auftrag gegeben worden ist. Im äußersten Fall könnten demnach bis zum Jahr 2030 die Hälfte der 210.000 Beschäftigen in diesem Sektor ihren Job verlieren. Dies gilt für den Fall, dass 80 Prozent der Autos dann mit E-Antrieb versehen sind. Für die Herstellung eines Elektromotors werden deutlich weniger Beschäftigte benötigt als für einen Verbrennungs- oder Hybridmotor. IG-Metall-Chef Hofmann verlangte angesichts der Zahlen von der Politik eine massive Qualifizierungsoffensive. 05.06.2018 16:15 Uhr 

## Alexander Zverev ausgeschieden
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev ist im Viertelfinale der French Open in Paris ausgeschieden. Er unterlag dem Österreicher Dominic Thiem in drei Sätzen mit 4:6, 2:6 und 1:6. 05.06.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.900 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.827 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 57. 05.06.2018 16:15 Uhr 
