# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2018:


## May übersteht Misstrauensvotum
London: Die britische Premierministerin May hat ein Misstrauens-Votum ihrer konservativen Partei überstanden. Bei der geheimen Abstimmung sprach ihr die Mehrheit der Abgeordneten der regierenden Tories das Vertrauen aus. Die Premierministerin steht wegen des Streits über den Brexit-Vertrag unter Druck. Sie hatte eine für diese Woche geplante Abstimmung über das Abkommen im Parlament verschoben. Dort drohte eine Niederlage. May wirbt derzeit in der EU um Änderungen an dem Vertrag. Hauptstreitpunkt ist nach wie vor der Status der Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland. 12.12.2018 22:00 Uhr 

## Straßburg: Öffentliche Fahndung nach Attentäter
Straßburg: Nach dem Anschlag in der Nähe des Weihnachtsmarktes fahndet die französische Polizei nun öffentlich nach dem Tatverdächtigen. Sie bat die Bevölkerung um Mithilfe bei der Suche nach dem 29-Jährigen und gab ein Foto von ihm heraus. Auch deutsche Ermittler fahnden unter Hochdruck nach dem Mann. Die Bundespolizei verstärkte ihre Kontrollen im Grenzgebiet. Die Behörden in Frankreich gehen davon aus, dass die Tat einen islamistischen Hintergrund hatte. Der französische Antiterror-Staatsanwalt sagte, der Verdächtige habe nach Angaben von Zeugen "Allahu Akbar" gerufen. Er sei mit einer Pistole und einem Messer bewaffnet gewesen. Bei dem Anschlag kamen zwei Menschen ums Leben, ein dritter wurde für hirntot erklärt. Die Zahl der Verletzten wird mit zwölf angegeben. 12.12.2018 22:00 Uhr 

## Werbeverbot für Abtreibungen soll ergänzt werden
Berlin: Die Bundesregierung will das Werbeverbot für Schwangerschaftsabbrüche beibehalten, jedoch ergänzen. Unter anderem soll rechtlich ausformuliert werden, dass und wie Ärzte und Krankenhäuser über die Tatsache informieren können, dass sie Abtreibungen durchführen. Der Chef des Kanzleramtes, Braun, sagte nach Beratungen der zuständigen Minister, Werbung für einen Schwangerschaftsabbruch dürfe es jedoch auch in Zukunft nicht geben. Die Bundesärztekammer und die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung sollten die Aufgabe bekommen, Kontaktinformationen für Betroffene zur Verfügung zu stellen. Die Fraktionen von Union und SPD müssen den Vorschlägen noch zustimmen. Vertreter beider Seiten äußerten sich positiv. 12.12.2018 22:00 Uhr 

## GDL lehnt neues Bahnangebot ab
Berlin: Im Tarifkonflikt bei der Deutschen Bahn zeichnet sich noch keine Lösung ab. Die Gewerkschaft GDL lehnte ein neues Angebot des Konzerns ab. GDL-Chef Weselsky warf der Bahn vor, zu taktieren und Zahlen zu verschieben. Weselsky sagte im SWR, für Tarifexperten sei das neue Angebot genauso viel wert wie das vorhergehende. Die Bahn verhandelt auch mit der Eisenbahngewerkschaft EVG. Sie hat sich noch nicht zu dem neuen Angebot geäußert. Die EVG hatte am Montag mit einem mehrstündigen Warnstreik den Zugverkehr in weiten Teilen Deutschlands lahmgelegt. 12.12.2018 22:00 Uhr 

## Verdächtiger im Peggy-Mordfall widerruft
Bayreuth: Der im Mordfall Peggy inhaftierte Tatverdächtige hat nach Angaben des Bayerischen Rundfunks sein Teilgeständnis widerrufen. Der Sender beruft sich auf Angaben des Verteidigers. Danach hat der Verdächtige angegeben, die Leiche der damals 9-Jährigen doch nicht abtransportiert und vergraben zu haben. Im September hatte er sich noch anders geäußert. Der Mann sitzt seit gestern in Untersuchungshaft. Er steht im Verdacht, Peggy im Jahr 2001 entweder selbst getötet oder bei der Tat geholfen zu haben. 12.12.2018 22:00 Uhr 

## Handball: DHB-Auswahl schlägt Polen
Zum Sport: Für Deutschlands Handballer ist der Start in die Vorbereitung auf die Heim-Weltmeisterschaft in einem Monat gelungen. Die DHB-Auswahl gewann ihr Länderspiel gegen Polen mit 35:23. 12.12.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von der Ostsee her vereinzelt Schneeregen, in Südostniedersachsen Schnee mit Glättegefahr, sonst meist trocken. Tiefstwerte von plus 3 Grad in Heiligendamm bis minus 2 Grad in Südniedersachsen. Morgen oft bewölkt und trocken, gebietsweise auch sonnige Abschnitte, später von der Ostsee her erneut Regen- oder Schneeschauer, maximal 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft trüb, im Verlauf etwas Sonne, an der Ostsee einzelne Schauer bei minus 2 bis plus 3 Grad. 12.12.2018 22:00 Uhr 
