# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Trump: US-Abzug kommt nicht überraschend
Washington: US-Präsident Trump hat den amerikanischen Truppenabzug aus Syrien verteidigt. Trump schrieb auf Twitter, die Entscheidung sei keine Überraschung, er trete seit Jahren für einen Rückzug ein. Weiter hieß es, die US-Armee schütze Menschen, die dies in den meisten Fälle nicht zu schätzen wüssten. Amerika habe nichts davon, außer dem Verlust kostbarer Leben und tausender Milliarden Dollar. Bundesaußenminister Maas kritisierte die US-Entscheidung. Es bestehe die Gefahr, dass der Kampf gegen die Terrororganisation IS Schaden nehme, schrieb der SPD-Politiker ebenfalls auf Twitter. Auch wenn der IS zurückgedrängt sei, gebe es noch immer eine Bedrohung durch die Islamisten. 20.12.2018 15:45 Uhr 

## Erdogan und Ruhani demonstrieren Einigkeit
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan und sein iranischer Kollege Ruhani haben bei einem gemeinsamen Treffen Einigkeit demonstriert. Dabei äußerte Erdogan deutliche Kritik an der Sanktionspolitik der USA gegenüber Teheran. Sie gefährde die Sicherheit und Stabilität in der Region, sagte der Präsident auf einer anschließenden Pressekonferenz in Ankara. Die Türkei werde an der Seite Irans stehen. Ruhani war für Verhandlungen zum Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen in die türkische Hauptstadt gekommen. 20.12.2018 15:45 Uhr 

## Zahlungsstopp bei Gorch-Fock-Sanierung
Berlin: Wegen großer Probleme bei der Sanierung der "Gorch Fock" hat das Verteidigungsministerium einen Zahlungsstopp verhängt. Nach einem NDR-Bericht sagte Ministerin von der Leyen, sie wolle zunächst die Korruptionsvorwürfe im Zusammenhang mit dem Segelschulschiff aufklären. Nach den Worten des CDU-Abgeordnete Gädechens kann eine endgültige Entscheidung erst Ende Januar getroffen werden. Die "Gorch Fock" wird seit 2016 überholt. Ursprünglich wurden für die Instandsetzung des Dreimasters zehn Millionen Euro veranschlagt. Mittlerweile stiegen die Kosten auf 135 Millionen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt zudem gegen einen Mitarbeiter des Marinearsenals Wilhelmshaven wegen möglicher Bestechlichkeit. 20.12.2018 15:45 Uhr 

## Flughafen Gatwick weiter geschlossen
London: Der Flughafen Gatwick bleibt nach der Sichtung mehrerer Drohnen über dem Gelände weiterhin gesperrt. Seit gestern abend sind alle Starts und Landungen auf Großbritanniens zweitgrößtem Airport gestrichen. Die Polizei in der Grafschaft Sussex bezeichnete die Störungen als "absichtliche Handlung", die sie mit allen verfügbaren Mitteln unterbinden werde. Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund gebe es aber nicht. 20.12.2018 15:45 Uhr 

## Astronauten-Heimkehr kurz vor Weihnachten
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst hat nach seiner Landung auf der Erde die ersten medizinischen Untersuchungen hinter sich gebracht. Gemeinsam mit seinen beiden Kollegen aus Russland und den USA wurde er mit einem Hubschrauber vom Landeplatz in der kasachischen Steppe in die Stadt Karaganda geflogen. Dort wird sich die Crew trennen. Gerst wird am Abend in Deutschland erwartet. Er hatte ein halbes Jahr lang auf der Internationalen Raumstation gelebt und gearbeitet. 20.12.2018 15:45 Uhr 

## Mehr als 2 Millionen Euro bei NDR-Spendenaktion
Hamburg: Bei der NDR-Benefizaktion "Hand in Hand für Norddeutschland" sind bereits mehr als zwei Millionen Euro zusammen gekommen. Das Geld geht zu 100 Prozent an Hilfsprojekte der Alzheimer Gesellschaften, den diesjährigen Partnern der Aktion. Der NDR hatte in seinen Programmen zwei Wochen lang über Hilfsprojekte für an Demenz erkrankte Menschen berichtet. Die Spendenkonten sind noch bis Ende Februar geöffnet. 20.12.2018 15:45 Uhr 

## Rücktritt von Schwimmtrainer Lambertz
Zum Sport: Der Chefbundestrainer der deutschen Schwimmer, Lambertz, tritt zum Jahresende überraschend zurück. Die Entscheidung habe familiäre Gründe, teilte der Deutsche Schwimmverband mit. Lambertz ist seit 2013 Cheftrainer des DSV. Die Präsidentin des Verbandes, Dörries, war vor knapp zwei Wochen zurückgetreten. 20.12.2018 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend dicht bewölkt und gelegentlich leichter Regen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 20.12.2018 15:45 Uhr 
