# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## 28 Verletzte bei Brand an Bahnstrecke nahe Siegburg
Siegburg: Ein Böschungsbrand an einer Bahnstrecke in Nordrhein-Westfalen hat auf zahlreiche angrenzende Häuser übergegriffen. Nach Angaben der Behörden wurden 28 Menschen verletzt, drei von ihnen schwer. Unter den Verletzten sind Anwohner, Polizisten und Feuerwehrleute. Acht Häuser wurden von den Flammen teils massiv beschädigt. Wegen des Großbrandes musste ein Wohngebiet evakuiert werden. Erst nach mehreren Stunden hatten die mehr als 500 Einsatzkräfte das Feuer unter Kontrolle. Die ICE-Strecke zwischen Köln und Frankfurt am Main ist weiter gesperrt. 08.08.2018 00:00 Uhr 

## USA: Neue Sonderzölle für China-Importe
Washington: 	Die Regierung von US-Präsident Trump hat für den 23. August weitere Sonderzölle auf Importe aus China angekündigt. Die Zölle in Höhe von 25 Prozent betreffen insgesamt 279 Produktgruppen im Wert von insgesamt 16 Milliarden Dollar, teilte das Büro des Handelsbeauftragter Lighthizer mit. Bereits vor einem Monat hatten die USA Sonderzölle auf chinesische Importe in Wert von 34 Milliarden Dollar verhängt. Als Vergeltung erhebt China inzwischen zusätzliche Abgaben auf Autos und landwirtschaftliche Produkte aus den Vereinigten Staaten. 08.08.2018 00:00 Uhr 

## Staufen-Urteil: Konsequenzen gefordert
Berlin: Das Urteil im Prozess um den jahrelangen Missbrauch eines Jungen im badischen Staufen hat eine Diskussion über politische Konsequenzen ausgelöst. Die kinder- und familienpolitische Sprecherin der Fraktion der Grünen, Dörner, forderte, bestmögliche Bedingungen zu schaffen, um Kinder wirksam zu schützen. Dazu gehöre eine verbindliche Fortbildung für Familienrichter, aber auch genug Personal für die Jugendämter. Ähnlich äußerte sich die stellvertretende FDP-Fraktionschefin Suding. Zuvor hatte der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, gefordert, den Fall auch politisch aufzuarbeiten. Es habe offensichtlich strukturelle Probleme im Zusammenspiel von Gerichten und Behörden gegeben, die umfassend untersucht werden müssten. 08.08.2018 00:00 Uhr 

## Erdogan kommt Ende September nach Deutschland
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan wird am 28. und 29. September zu einem Staatsbesuch nach Deutschland kommen. Das bestätigte eine Sprecherin des Bundespräsidialamtes. Demnach wird Erdogan zu Beginn seines Besuchs von Bundespräsident Steinmeier mit militärischen Ehren empfangen. Die Einzelheiten des weiteren Programms würden derzeit noch abgestimmt. Unklar ist beispielsweise, ob der türkische Präsident in Deutschland vor Landsleuten sprechen wird. Die Beziehungen zwischen beiden Ländern sind wegen des Vorgehens Ankaras gegen mutmaßliche Putschisten und der Inhaftierung von deutschen Staatsbürgern angespannt. 08.08.2018 00:00 Uhr 

## Nato-Kampfjet feuert versehentlich Rakete ab
Tallinn: Ein spanischer Nato-Kampfjet hat versehentlich eine Luft-Luft-Rakete über Estland abgefeuert und damit einen Sucheinsatz der Armee ausgelöst. Die Streitkräfte des baltischen Landes teilten mit, der Eurofighter habe den scharfen Flugkörper am Nachmittag unbeabsichtigt im Luftübungsgebiet nahe der Stadt Otepää gestartet. Die Rakete werde mit Hilfe von Helikoptern gesucht, eine Untersuchung solle die Ursache für den Vorfall ermitteln. Die spanische Luftwaffe sichert derzeit als Nato-Partner von einem litauischen Stützpunkt aus den Luftraum über dem Baltikum. 08.08.2018 00:00 Uhr 

## BMW ruft Hunderttausende Diesel-Autos zurück
München: BMW ruft in Europa 324 000 Diesel-Fahrzeuge wegen möglicher Brandgefahr zurück. In Einzelfällen könne Glykol aus dem Kühler der Abgasrückführung austreten und sich in den heißen Abgasen zusammen mit Ölrückständen entzünden, teilte das Unternehmen mit. Die betroffenen Fahrzeughalter werden demnach ab nächster Woche angeschrieben und fehlerhafte Teile in der Werkstatt ausgetauscht. In Südkorea musste BMW breits mehr als 100 000 Autos aus dem gleichen Grund zurückrufen. Dort war es zu einzelnen Motorbränden gekommen - südkoreanische Medien hatten von rund 30 Vorfällen berichtet. 08.08.2018 00:00 Uhr 

## EM-Silber für Lückenkemper über 100 Meter
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-EM in Berlin hat Gina Lückenkemper über 100 Meter Silber gewonnen. Die 21-Jährige aus Leverkusen musste sich im Finale nur der Britin Dina Asher-Smith geschlagen geben. Bei den Kugelstoßern holte der Leipziger David Storl die Bronzemedaille. Zuvor hatte Stefan Bötticher bei der Bahnrad-EM den Titel in der Sprintvariante Keirin gewonnen. Bei der Schwimm-EM sicherte sich Sarah Köhler über 1.500 Meter Freistil Silber; die 4 x 200 Meter-Freistil-Staffel der Damen holte Bronze. Das schafften auch Maria Kurjo und Elena Wassen im Synchronspringen vom Turm. In der dritten Fußball-Liga spielte Eintracht Braunschweig gegen den FSV Zwickau 1 zu 1. 08.08.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist zunächst leicht bewölkt oder klar. Zum Morgen hin westlich der Weser Gewitter. Tiefstwerte 24 bis 18 Grad. Am Tage teils viel Sonne, teils lokale Gewitter. Höchstwerte 26 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet Schauer und Gewitter, 23 bis 31 Grad. Am Freitag wechselhaft bei 19 bis 28 Grad. 08.08.2018 00:00 Uhr 
