# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## Richter muss längere Fixierungen genehmigen
Karlsruhe: Eine längere Fixierung von Psychiatriepatienten muss künftig von Richtern genehmigt werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht am Vormittag entschieden. Es verpflichtete die Länder, ihre Gesetze entsprechend zu ändern. Sie haben dafür ein Jahr Zeit. Geklagt hatten zwei Männer aus Bayern und Baden-Württemberg. Ein Arzt hatte angeordnet, sie stundenlang mit Gurten ans Bett zu fesseln. Die Betroffenen sahen sich dadurch in ihrem Grundrecht auf Freiheit der Person verletzt. Nach Auffassung des Bundesverfassungsgerichts dürfen Ärzte nur Fixierungen bis zu einer halben Stunde anordnen. Was darüber hinausgeht, muss von einem Richter genehmigt werden. Die Gerichte müssen dafür eine Rufbereitschaft bereitstellen. 24.07.2018 10:45 Uhr 

## 50 Tote bei Waldbränden bei Athen
Athen:	Bei den schweren Waldbränden in Griechenland sind etwa 50 Menschen ums Leben gekommen. Unter den Toten sollen auch viele Kinder sein. Nach Angaben der Behörden wurden außerdem mehr als 150 Menschen verletzt, einige von ihnen schweben noch in Lebensgefahr. Der griechische Innenminister Skourletis sprach von einer nationalen Tragödie. Inzwischen sind die Brände weitgehend unter Kontrolle. Besonders heftig hat es die Region um die Hafenstadt Rafina östlich von Athen getroffen. Ganze Stadtviertel wurden zerstört. In den umliegenden Pinienwäldern stehen tausende Ferienhäuser. Zahlreiche Menschen wurden dort von den Flammen überrascht und eingeschlossen. Fischer und die Küstenwache konnten mehr als 700 Menschen in Sicherheit bringen, die sich vor dem Feuer an die Küste oder ins Meer gerettet hatten. 24.07.2018 10:45 Uhr 

## Seehofer stellt Verfassungsschutzbericht vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt heute den Verfassungsschutzbericht für das vergangene Jahr vor. Die Analyse gibt Auskunft über die Entwicklung der rechtsextremen, linksextremen und islamistischen Szene in Deutschland. Bereits bekannt ist, dass die Zahl der islamistischen Gefährder auf einem hohen Niveau liegt. Einen starken Anstieg gibt es nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios bei den sogenannten Reichsbürgern und Selbstverwaltern. Sie sind in Teilen zu schwersten Gewalttaten bereit. Der Verfassungsschutz erklärt die höheren Zahlen vor allem damit, dass die Gruppe stärker beobachtet wird als in früheren Jahren. 24.07.2018 10:45 Uhr 

## Tote nach Dammbruch in Laos
Vientiane: In Laos hat sich beim Bau eines Wasserkraftwerks ein schweres Unglück ereignet. Während der Arbeiten in der Provinz Attapeu brach ein Staudamm, rund fünf Milliarden Kubikmeter Wasser überfluteten die Umgebung. Nach staatlichen Angaben kamen mehrere Menschen ums Leben, Hunderte würden noch vermisst. Weitere Einzelheiten sind derzeit nicht bekannt. 24.07.2018 10:45 Uhr 

## Mahnwache für angezündete Obdachlose
Berlin: Nach dem Mordanschlag auf zwei Obdachlose haben sich gestern Abend rund 150 Menschen an einer Mahnwache beteiligt. Sie legten am Tatort, dem Vorplatz des Bahnhofes Schöneweide, Blumen nieder und verharrten in stillem Gedenken. Die beiden Obdachlosen waren im Schlaf mit einer Flüssigkeit übergossen und angezündet worden. Sie erlitten schwerste Verbrennungen und liegen im Krankenhaus. Von dem oder den Tätern fehlt noch jede Spur. 24.07.2018 10:45 Uhr 

## Wasserbombe in Kieler Förde gesprengt
Kiel: Experten des Kampfmittelräumdienstes haben heute früh in der Kieler Förde eine Wasserbombe aus dem Zweiten Weltkrieg gesprengt. Sie lag in 17 Metern Tiefe in der Fahrrinne zwischen Laboe und Kiel-Falckenstein. Für die Sprengung wurden die Förde und ihre Strände gesperrt, Fische und Vögel mit akustischen Signalen vertrieben. Inzwischen sind die Sperrungen wieder aufgehoben. 24.07.2018 10:45 Uhr 
