# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Trumps Wirtschaftsberater schmeißt hin
Washington: Der wichtigste Wirtschaftsberater von US-Präsident Trump, Gary Cohn, verlässt das Weiße Haus. Es sei ihm eine Ehre gewesen, seinem Land zu dienen, heißt es in einer Stellungnahme Cohns, die am späten Abend veröffentlicht wurde. Gründe für seinen Abschied nannte er nicht. Cohn lehnt die von US-Präsident Trump geplanten Strafzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe ab. Einem Medienbericht zufolge soll er in den vergangenen Tagen mit seinem Rücktritt gedroht haben. Trump kündigte an, er werde schon bald eine Entscheidung über die Nachfolge treffen. 07.03.2018 05:00 Uhr 

## Kabinett entscheidet über Bundeswehreinsätze
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute über die Verlängerung von mehreren Auslandseinsätzen der Bundeswehr. Unter anderem soll die Truppe in Afghanistan auf bis zu 1.300 Mann aufgestockt werden. Derzeit liegt die Obergrenze bei 980 Soldaten, doch die Sicherheitslage in Afghanistan hat sich in den vergangenen Jahren immer weiter verschlechtert. Auch den Bundeswehreinsatz in Mali will die Regierung ausweiten, die Mission im Irak soll neu organisiert werden. In allen Fällen ist eine Zustimmung des Bundestages erforderlich. 07.03.2018 05:00 Uhr 

## Giftmord: USA beschuldigen Nordkorea
Washington: Das US-Außenministerium beschuldigt Nordkorea, für die Ermordung des Halbbruders von Machthaber Kim Jong Un verantwortlich zu sein. Aus diesem Grund seien zusätzliche Sanktionen gegen das Land verhängt worden, teilte eine Sprecherin des Ministeriums mit. Der 45-jährige Kim Jong Nam war vor einem Jahr auf dem Flughafen von Kuala Lumpur getötet worden. Zwei Frauen hatten ihm ein Nervengift ins Gesicht gerieben. Die USA vermuten den nordkoreanischen Geheimdienst hinter dem Anschlag. Pjöngjang bestreitet das. 07.03.2018 05:00 Uhr 

## Jeff Bezos ist reichster Mann der Welt
New York: Der Chef des US-Konzerns Amazon, Jeff Bezos, ist angeblich der reichste Mensch der Welt. Wie das Wirtschaftsmagazin Forbes berichtet, wird Bezos Vermögen mittlerweile auf 112 Milliarden Dollar geschätzt. Er löst damit Bill Gates an der Spitze der Rangliste der Milliardäre ab. Der Gründer von Microsoft kommt auf schätzungsweise 90 Milliarden Dollar. Die weiteren Plätze belegen Warren Buffett, Bernard Arnault und Mark Zuckerberg. 07.03.2018 05:00 Uhr 

## Real Madrid schlägt Paris St. Germain
Zum Sport:		Real Madrid steht im Viertelfinale der Fußball-Champions-League. Die Spanier setzten sich im Rückspiel bei Paris St.Germain mit 2:1 durch. Sie hatten bereits das Hinspiel mit 3:1 für sich entschieden. Eine Runde weiter ist auch der FC Liverpool nach einem 0:0 gegen den FC Porto. Das Hinspiel hatte Liverpool mit 5:0 gewonnen. 07.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
(Schlagzeile: Am Tag im Osten und Nordosten besonders zu Tagesbeginn erhöhte Glättegefahr durch Schnee, sonst wechselhaft und milder, 1 bis 11 Grad.) Das Deutschland-Wetter: Von der Ostsee bis in den Bayerischen Wald Schneeregen oder Schnee sowie örtlich Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Am Tag entlang der Elbe Regen oder Schneeregen, nach Nordosten hin Schneefall, sonst etwas Sonne. Maximal 1 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Schauer, im Südosten heiter, 4 bis 12 Grad. 07.03.2018 05:00 Uhr 
