# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Wahl: CDU und SPD brechen auch in Hessen ein
Wiesbaden: Bei der Landtagswahl in Hessen haben die CDU und SPD massive Verluste erlitten. Die  Grünen legen deutlich zu - ebenso wie die AfD, die mit dem Einzug in den Wiesbadener Landtag jetzt in allen 16 Landesparlamenten sitzt. Hier sind die Zahlen der jüngsten Hochrechnung von infratest dimap: CDU 27,8 Prozent - minus 10,5, SPD 19,8 Prozent - minus 10,9, Grüne          	19,4 Prozent - plus 8,3,
AfD                 	12,1 Prozent - plus 8,0,
FDP             	  7,6 Prozent - plus 2,6,
Linke              	  6,6 Prozent - plus 1,4. Nach dieser Hochrechnung könnte die CDU von Ministerpräsident Bouffier ihre Koalition mit den Grünen mit einer knappen Mehrheit fortsetzen. Rechnerisch möglich wären auch eine schwarz-rote Koalition oder verschiedene Dreier-Koalitionen unter Führung der CDU. 28.10.2018 19:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: "Schmerzhafte Einbußen"
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat mit Blick auf das Ergebnis ihrer Partei bei der Landtagswahl in Hessen von "schmerzhaften Einbußen" gesprochen. Dennoch habe Ministerpräsident Bouffier das Wahlziel erreicht, stärkste Partei zu bleiben und eine rot-rot-grüne Landesregierung zu verhindern. SPD-Generalsekretär Klingbeil sprach von einem "schlechten Ergebnis" für die Sozialdemokraten. Es sei ein Signal an die Große Koalition in Berlin, dass die Dinge anders werden müssten. Es gebe dringenden Klärungsbedarf, sagte Klingbeil in der ARD. Die Bundesvorsitzende der Grünen, Baerbock, wertete das Ergebnis ihrer Partei als "starkes Zeichen für den demokratischen Zusammenhalt". Das bisher beste Resultat der Grünen in dem Bundesland kommentierte sie mit den Worten: "So grün war Hessen noch nie. 28.10.2018 19:00 Uhr 

## Auch Brasilien wählt - Stichwahl um Präsidentenamt
Brasilia:	Brasilien wählt heute einen neuen Präsidenten. Bei der Stichwahl treten zwei Kandidaten gegeneinander an. Als Favorit gilt der ultrarechte Jair Bolsonaro. Er lag in den letzten Umfragen etwa zehn Prozentpunkte vor seinem linken Gegenkandidaten Fernando Haddad. Bolsonaro hatte in der Vergangenheit immer wieder Frauen und Minderheiten beleidigt und mit extremistischen Parolen provoziert. Außerdem verherrlichte er mehrfach die Militärdiktatur. Anhänger Bolsonaros erhoffen sich von ihm einen verstärkten Kampf gegen Korruption und Gewalt in Brasilien. 28.10.2018 19:00 Uhr 

## Türkische Angriffe auf Kurden in Syrien
Ankara: Die türkische Armee hat erneut Stützpunkte kurdischer Kämpfer in Nord-Syrien angegriffen. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur in Ankara wurden Stellungen der Miliz YPG bombardiert. Dies sei nötig gewesen, um Terrorakte zu verhindern. Die Türkei betrachtet die YPG als syrischen Ableger der verbotenen Untergrundorganisation PKK. Die Angriffe gelten unter anderem deshalb als brisant, weil die USA die kurdischen Einheiten mit Waffen versorgen. Washington will auf diese Weise den Kampf gegen Islamisten in der Region unterstützen. 28.10.2018 19:00 Uhr 

## Fußball: Leipzig remis gegen Schalke
Zum Sport: Die Ergebnisse aus der ersten Fußball-Bundesliga vom Nachmittag:
RB Leipzig gegen Schalke 04                        	0:0     und
1. FC Nürnberg gegen Eintracht Frankfurt		1:1. In der Zweiten Liga hat der FC St. Pauli gegen Holstein Kiel mit 0:1 verloren. Und in der dritten Liga musste sich der SV Meppen gegen Preußen Münster mit 1:2 geschlagen geben. 28.10.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken, in Ostseenähe und in Schleswig-Holstein schauerartiger starker Regen, zum Teil auch Graupel, an der Nordsee zeitweise leichte Schauer. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen überwiegend dichte Wolken und von der Ostsee her immer wieder Schauer möglich. Sonst nur gelegentlich etwas Regen, in höheren Harzlagen leichter Schneefall. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Westen zeitweise Regen, im Osten mehr Sonne bei 8 bis 20 Grad. Am Mittwoch meist freundlich bei 11 bis 15 Grad. 28.10.2018 19:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung  für SH und MV
Morgen werden im Verlauf an der Schleswig-Holsteinischen Ostseeküste Wasserstände bis 1,20 Meter und an der Küste Mecklenburg-Vorpommerns Wasserstände von 0,75 bis 1,00 Meter über dem mittleren Wassererstand erwartet. 28.10.2018 19:00 Uhr 
