# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## USA, F und GB greifen Ziele in Syrien an
Damaskus: Die Vereinigten Staaten, Frankreich und Großbritannien haben in der Nacht Ziele in Syrien angegriffen. US-Präsident Trump sagte in einer Fernsehansprache, er habe Präzisionsschläge gegen Einrichtungen angeordnet, die im Zusammenhang stünden mit dem Chemiewaffenprogramm des syrischen Präsidenten Assad. Die USA machen ihn für einen mutmaßlichen Giftgasangriff in der Stadt Duma am vergangenen Wochenende verantwortlich. Nach Angaben des amerikanischen Verteidigungsministers Mattis ist die Militäraktion nahe Homs und Damaskus inzwischen beendet. Weitere Angriffe seien vorerst nicht geplant. An dem Einsatz sollen Schiffe und Flugzeuge beteiligt gewesen sein. Die britische Premierministerin May bezeichnete den Einsatz der Streitkräfte als alternativlos. Es gehe nicht darum, in den Bürgerkrieg einzugreifen. Vielmehr müsse ein deutliches Signal an alle gesendet werden, die glaubten, chemische Waffen straflos zu nutzen. Ähnlich äußerte sich der französische Präsident Macron. 14.04.2018 07:15 Uhr 

## Russland verurteilt Angriffe der Westmächte
Moskau: Russland hat die Luftangriffe der amerikanischen, britischen und französischen Streitkräfte in Syrien scharf kritisiert. Der russische Botschafter in Washington, Antonow, drohte auf Twitter mit Konsequenzen. Ein ranghoher Verteidigungspolitiker forderte ebenfalls harte Gegenmaßnahmen. Solche Angriffe seien Verbrechen gegen die Welt und die Menschheit, sagte der Ausschussvorsitzende des russischen Föderationsrates für Verteidigung und Sicherheit, Bondarew. Gleichzeitig betonte er, dass eine Reaktion nicht nur von Moskau, sondern auch von der Weltgemeinschaft kommen müsste. Das russische Außenministerium warf den USA, Frankreich und Großbritannien vor, den Friedensprozess in Syrien zu gefährden. Russland unterstützt in dem Bürgerkrieg Präsident Assad. Das syrische Regime bezeichnete die Luftangriffe als einen Verstoß gegen internationales Recht. In der staatlichen Nachrichtenagentur Sana hieß es, die Weltgemeinschaft müsse den Militäreinsatz verurteilen. 14.04.2018 07:15 Uhr 

## Erweiterte Mütterrente soll von 2019 an gelten
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil will zum 1. Januar kommenden Jahres sein erstes umfangreiches Rentenpaket auf den Weg bringen. Der "Rheinischen Post" sagte der SPD-Politiker, das Konzept sehe unter anderem vor, die Mütterrente auszuweiten. Sie solle künftig auch für diejenigen gelten, die vor 1992 Kinder geboren haben. Laut dem Koalitionsvertrag sollen eigentlich nur Mütter und Väter mit drei und mehr Kindern von der Erhöhung profitieren. Heil erwägt dem Bericht zufolge aber mit Blick auf den Gleichheitsgrundsatz der Verfassung, davon abzuweichen. Geplant sei außerdem, die Erwerbsminderungsrente zu verbessern. Bei der Finanzierung der Rente setzt der Arbeitsminister perspektivisch demnach auch auf mehr Steuermittel. Nur so könnten die Leistungen beibehalten werden und die Beiträge stabil bleiben. 14.04.2018 07:15 Uhr 

## Diesel: SPD pocht auf Nachrüstungen
Berlin: Die SPD pocht auf technische Nachrüstungen für ältere Dieselfahrzeuge. Die verkehrspolitische Sprecherin der SPD-Bundestagsfraktion, Lühmann, sagte, Kanzlerin Merkel und Verkehrsminister Scheuer ließen die Hersteller offenbar ohne Not aus der Verantwortung. Dies verwundere sie. Die SPD-Bundestagsfraktion sehe die Autokonzerne auch nach der Kabinettsklausur in Meseberg in der Pflicht, Hardware-Nachrüstungen bei Dieselfahrzeugen vorzunehmen. Merkel hatte sich zum Abschluss der Kabinettsklausur skeptisch zu umfangreichen Nachrüstungen geäußert. Diese seien relativ kostenintensiv. 14.04.2018 07:15 Uhr 
