# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2018:


## Orkan-Bilanz: Zwei weitere Tote
Halle: Nach dem Orkan Friederike hat sich die Zahl der Toten in Deutschland auf acht erhöht. Wie die Polizei in Halle mitteilte, kamen gestern in Sachsen-Anhalt zwei Menschen ums Leben. Ein Mann sei vom Dach seines Hauses gestürzt, als er dieses sichern wollte. Ein zweiter Mann sei von einem umstürzenden Baum erschlagen worden. Die anderen Opfer stammten aus Nordrhein-Westfalen, Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg und Thüringen. Durch die Folgen des Orkans müssen Bahn-Reisende weiter mit Verspätungen und Einschränkungen im Zugverkehr rechnen, vor allem in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Der Fernverkehr kann wegen der Aufräumarbeiten nur schrittweise wieder aufgenommen werden. Wegen des ausgesetzten Fernverkehrs waren gestern Tausende Reisende auf Bahnhöfen gestrandet und mussten die Nacht in bereitgestellten Zügen verbringen. 19.01.2018 13:00 Uhr 

## Bundestag berät über Familiennachzug
Berlin: Der Bundestag hat in erster Lesung über mehrere Anträge und Gesetzentwürfe zum Familiennachzug von Flüchtlingen beraten. Sie wurden in die Ausschüsse überwiesen. Konkret geht es um Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus, also diejenigen, die nicht als Asylbewerber anerkannt sind oder unter den Schutz der Genfer Flüchtlingskonvention fallen. Sie dürfen derzeit keine Familienangehörigen nach Deutschland holen, allerdings läuft diese Regelung im März aus. Die Unionsparteien beantragen, die Regelung zu verlängern bis eine neue Regierung einen Gesetzesvorschlag macht. Die FDP ist für eine Verlängerung um zwei Jahre mit Ausnahmeregelungen. Grüne und Linke wollen den Familiennachzug wieder erlauben, die AfD will ihn ganz abschaffen. 19.01.2018 13:00 Uhr 

## Proteste zu Beginn der Grünen Woche
Berlin: Mit Beginn der Grünen Woche haben Umweltschützer bessere Bedingungen für Nutztiere in Ställen gefordert. Aktivisten der Organisation "Greenpeace" entrollten am Funkturm auf dem Berliner Messegelände ein Transparent mit der Aufschrift "Lasst die Sau raus!". Eine Sprecherin sagte, nötig sei eine ökologische Agrarwende mit einer besseren Tierhaltung und einem geringeren Einsatz von Gülle und Antibiotika. Die Landwirtschafts-Messe Grüne Woche hatte heute früh ihre Tore für das Publikum geöffnet. In diesem Jahr präsentieren mehr als 1.600 Aussteller aus 66 Ländern ihre Produkte. 19.01.2018 13:00 Uhr 

## Waffenlieferant zu sieben Jahren Haft verurteilt
München: Das Landgericht hat im Prozess um die Waffenlieferung an einen Amokläufer den Angeklagten zu sieben Jahren Haft verurteilt. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass sich der Mann unter anderm der fahrlässigen Tötung in neun Fällen schuldig gemacht hat. Zudem wurde er wegen illegalen Waffenhandels verurteilt. Er hatte über das sogenannte Darknet eine Pistole an einen 18-Jährigen verkauft, der damit im Juli 2016 im Münchner Olympia-Einkaufszentrum neun Menschen und sich selbst erschoss. 19.01.2018 13:00 Uhr 

## CAM-Studie: China bei E-Autos weiter vorne
Bergisch Gladbach: Deutschland und Europa hängen beim Verkauf von Elektroautos weiter hinter anderen Märkten zurück. Einer Studie des Brancheninstituts CAM zufolge sind in Deutschland im vergangenen Jahr gut 54.000 E-Autos zugelassen worden - deutlich mehr als in den Vorjahren. In China und den USA stieg der Absatz allerdings noch stärker. Laut Untersuchung wurden 2017 allein In China fast 780.000 Neuwagen mit Elektroantrieb angemeldet. 19.01.2018 13:00 Uhr 

## Erzbistum Hamburg will 8 Schulen schließen
Hamburg:      Die katholische Kirche will in der Hansestadt acht seiner 21 Schulen aufgeben. Wie das Erzbistum mitteilte, sollen an fünf Schulen bereits zum kommenden Schuljahr 2018/19 keine neuen Schüler mehr aufgenommen werden. Der Einschnitt sei schmerzhaft, aber notwendig, um dem Erzbistum und damit auch dem katholischen Schulsystem dauerhaft eine Zukunft zu ermöglichen. Das Erzbistum unterhält in Hamburg 18 Grund- und Stadtteilschulen sowie drei Gymnasien mit insgesamt 9.000 Schülern. Die Diözese hat aktuell 79 Millionen Euro Schulden. 19.01.2018 13:00 Uhr 

## Zwei Verletzte bei Unfall in Opernaufführung
Turin:	Bei einem Unfall während einer Opernaufführung in der italienischen Stadt sind zwei Sänger verletzt worden. Wie ein Sprecher mitteilte, stürzte in Puccinis "Turandot" ein Teil des Bühnenbildes auf die Chormitglieder. Im Publikum sei daraufhin Panik ausgebrochen. Die Vorstellung sei abgebrochen worden. Die Ursache ist noch unklar. Der Unfall ereignete sich im Turiner "Teatro Regio", das zu den bekanntesten Opernhäusern Italiens gehört. 19.01.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist bewölkt, gebietsweise Regen und Schneeregen, auch etwas stärker ausfallend. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Schwacher bis mäßiger West- bis Südwestwind. Nachts kurze Schneeschauer, Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen kaum Sonne und örtlich Schneeregen bei 1 bis 4 Grad. Am Sonntag meist trocken bei gleichbleibenden Temperaturen. Die weiteren Aussichten: Am Montag bedeckt und zeitweise Regen oder Schneeregen bei Höchstwerten bis 7 Grad. 19.01.2018 13:00 Uhr 
