# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2018:


## UN-Sicherheitsrat tritt wegen Gaza-Unruhen zusammen
New York: Wegen der Unruhen entlang der israelischen Grenze zum Gaza-Streifen kommt der UN-Sicherheitsrat noch in der Nacht zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Nach Angaben von Diplomaten will sich das Gremium in einer geschlossenen Sitzung über die Vorgänge informieren lassen. Bei den Unruhen waren dem  palästinensischen Gesundheitsministerium zufolge 15 Palästinenser von israelischen Soldaten erschossen worden. Mehr als 1400 wurden durch Gummigeschosse, Tränengas oder scharfe Munition verletzt. Israels Sicherheitskräfte reagierten damit nach eigenen Angaben auf brennende Reifen, Steinwürfe und Brandbomben von palästinensischer Seite. Die Proteste fanden anlässlich des "Tags des Bodens" statt, der an die gewaltsame Niederschlagung von Protesten arabischer Bauern gegen die Enteignung ihres Landes im Norden Israels am 30. März 1976 erinnert. Nach israelischen Schätzungen beteiligten sich 30.000 Palästinenser an den Demonstrationen, unter ihnen - anders als sonst üblich - auch Frauen und Kinder. 31.03.2018 00:00 Uhr 

## Russland weist weitere Diplomaten aus
Moskau: Im Streit über den Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal hat Russland weitere 59 Diplomaten aus mehr als 20 Ländern ausgewiesen. Unter ihnen sind nach Angaben des Auswärtigen Amtes in Berlin auch vier Vertreter aus Deutschland. Bereits gestern hatte Russland 60 US-Diplomaten zu unerwünschten Personen erklärt und die Schließung des amerikanischen Konsulats in St. Petersburg angeordnet. Moskau reagiert damit auf die Massenausweisungen seiner eigenen Diplomaten aus westlichen Ländern. Die britische Regierung macht Russland für den Anschlag im südenglischen Salisbury verantwortlich. 31.03.2018 00:00 Uhr 

## Neue Vorwürfe nach Polizeischüssen in den USA
Sacramento:	Nach den tödlichen Polizei-Schüssen auf einen Schwarzen im US-Bundesstaat Kalifornien am vergangenen Sonntag sind Einzelheiten bekannt geworden. Laut einem unabhängigen Obduktionsbericht wurde der 22-Jährige von sechs Kugeln in den Rücken getroffen. Zwei weitere Kugeln trafen den unbewaffneten Mann seitlich. Der Anwalt der Familie erklärte, die Autopsie widerspreche Polizeiangaben, wonach der Mann eine Bedrohung für die beiden Beamten gewesen sei. Sie hatten nach einem Notruf wegen eingeschlagener Autoscheiben insgesamt 20 Schüsse auf den Afroamerikaner abgegeben, weil sie dessen Smartphone für eine Waffe gehalten hatten. Er hielt sich zu diesem Zeitpunkt im Garten seiner Großmutter auf. Nach dem Vorfall war es in den USA landesweit zu Protesten wegen Polizeigewalt gegen die schwarze Bevölkerung gekommen. 31.03.2018 00:00 Uhr 

## UN sieht Verstöße gegen Nordkorea-Sanktionen
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat mutmaßliche Verstöße gegen die Nordkorea-Sanktionen geahndet. Ein Ausschuss des Gremiums setzte 21 Reedereien, 27 Schiffe und einen Geschäftsmann auf eine schwarze Liste. Sie sollen Nordkorea durch den Schmuggel von Öl und Kohle geholfen haben, UN-Sanktionen zu umgehen. Die Strafmaßnahmen waren wegen des Atom- und Raketenprogramms der kommunistischen Führung in Pjöngjang verhängt worden. Vor allem die USA beklagen jedoch, dass Handelssanktionen immer wieder unterlaufen und Güter etwa auf hoher See umgeladen würden. 31.03.2018 00:00 Uhr 

## Kreuzwegsprozession in Rom beendet
Rom:		 Papst Franziskus hat bei der Kreuzwegsprozession am Kolosseum an Gewalt und Kriege auch in der heutigen Welt erinnert. Vor rund 20.000 Menschen verlas der Pontifex ein Gebet, in dem er von der Scham sprach, den jungen Menschen eine zertrümmerte Welt der Kriege zu hinterlassen, in der der Egoismus die Jugendlichen, die Kleinen, die Kranken und die Alten an den Rand dränge. In Deutschland riefen Spitzenvertreter der Kirchen in ihren Predigten zum friedlichen Zusammenleben und Begegnungen über Religionsgrenzen hinweg auf. 31.03.2018 00:00 Uhr 

## Niedersachsen reformiert Erzieherausbildung
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung will mehr junge Menschen für die Arbeit in Krippen und Kindergärten gewinnen. Kultusminister Tonne will nach Informationen von NDR 1 Niedersachsen dazu die Ausbildung in diesem Bereich attraktiver gestalten. Unter anderem ist geplant, einen Teil der Berufsvorbereitung von Fachschulen direkt in Kitas und Krippen zu verlagern. Damit würden die Auszubildenden schon vor dem eigentlichen Einstieg ins Berufsleben ein Gehalt bekommen. Ein Testlauf des neuen Modells soll bereits im Sommer beginnen. 31.03.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht von Südwesten einsetzender Regen, zur Elbe hin in Schneeregen und nassen Schnee übergehend. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tag Schnee, Schneeregen oder Regen, ganz im Süden und Westen später trocken, Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag im Norden und Osten Schnee, von Nordwesten her Aufheiterungen und meist trocken, 2 bis 7 Grad. Am Ostermontag im Westen Regen, sonst freundlich und trocken, 4 bis 11 Grad. 31.03.2018 00:00 Uhr 
