# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2018:


## Lübeck: Messerstecher muss in Untersuchungshaft
Lübeck: Nach der Messerattacke in einem Linienbus ist der Angreifer in Untersuchungshaft genommen worden. Ein Richter erließ Haftbefehl unter anderem wegen versuchten Mordes. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 34-jährigen Angreifer außerdem gefährliche Körperverletzung und versuchte schwere Brandstiftung vor. Der Mann hatte gestern in einem Bus mit einem Messer Fahrgäste angegriffen. Zehn Menschen wurden verletzt, drei von ihnen schwer. Zuvor hatte er versucht, ein Feuer in dem vollbesetzten Bus zu legen. Sein Tatmotiv ist weiter unklar. Bislang habe sich der Mann nicht geäußert, teilten die Ermittler mit. Die Behörden gehen derzeit aber nicht davon aus, dass es einen terroristischen Hintergrund gibt. 21.07.2018 16:45 Uhr 

## Trittin warnt vor Ende der europäischen Seenotrettung
Hamburg: Der Außenexperte der Grünen, Trittin, hat im Falle eines Scheiterns der europäischen Marinemission "Sophia" vor unabsehbaren Folgen gewarnt. Es würden noch mehr Flüchtlinge im Mittelmeer ertrinken als jetzt schon, sagte Trittin auf NDR 2. Außerdem würden ohne den Einsatz von Schiffen der europäischen Seenotrettung weder Schlepper bekämpft noch die Außengrenzen der EU geschützt. Der Grünen-Politiker kritisierte Innenminister Seehofer, der sich mit seinen Kollegen aus Österreich und Italien verbündet habe, um eine Politik der Abschottung zu betreiben. Die italienische Regierung hatte zuletzt damit gedroht, Häfen des Landes für Schiffe der EU-Mission zu sperren. Die Mitgliedsländer stehen nun vor der Frage, was mit den Flüchtlingen geschehen soll, die im Rahmen des Einsatzes gerettet werden. 21.07.2018 16:45 Uhr 

## Bundeswehr will Ausländer aufnehmen
Berlin: Die Bundeswehr erwägt wegen ihres Personalmangels, Ausländer aus EU-Staaten aufzunehmen. Das Verteidigungsministerium bestätigte einen entsprechenden Pressebericht. Ein Sprecher sagte zur Begründung, die Bundeswehr werde weiter wachsen und brauche dafür qualifiziertes Personal. Die Option, EU-Ausländer für den Dienst in der Truppe zuzulassen, sei bereits im Weißbuch zur Sicherheitspolitik von 2016 enthalten. Nun sei der Punkt auch in die aktuelle Personalstrategie aufgenommen worden. Politiker der Großen Koalition zeigten sich offen für das Vorhaben. Voraussetzung sei, dass bei jedem Soldaten das besondere Treueverhältnis zum Staat gesichert sei. 21.07.2018 16:45 Uhr 

## Scholz will auf G20-Treffen für freien Handel werben
Buenos Aires: Bundesfinanzminister Scholz hat sich angesichts der aktuellen weltweiten Handelskonflikte für mehr Kooperationen ausgesprochen. Im globalen Handel könne jedes Land den eigenen Wohlstand nur steigern, wenn es mit anderen zusammenarbeite, sagte Scholz vor Beginn des Treffens der G20-Finanzminister und -Notenbankchefs in Argentinien. Er werbe deshalb für einen freien und fairen Welthandel. Die derzeitigen Handelskonflikte der USA mit Europa und China dürften einen großen Raum auf dem Ministertreffen einnehmen. Darüber hinaus stehen die Zukunft der Arbeit und der künftige Umgang mit Kryptowährungen wie dem Bitcoin auf der Tagesordnung. Das Treffen der 20 führenden Industrienationen und Schwellenländer in Buenos Aires dauert noch bis morgen. 21.07.2018 16:45 Uhr 

## Vettel holt Pole Position in Hockenheim
Zum Sport: Sebastian Vettel hat sich für den Großen Preis von Deutschland die Pole Position gesichert. Der Ferrari-Pilot fuhr auf dem Hockenheimring im Qualifying die schnellste Runde. Zweiter wurde Valtteri Bottas im Mercedes vor Vettels Teamkollegen Kimi Räikkönen. Weltmeister Lewis Hamilton landete wegen eines Problems mit der Hydraulik auf dem 14. Platz. 21.07.2018 16:45 Uhr 
