# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## Merkel will Parteivorsitz nicht abgeben
Berlin: Kanzlerin Merkel will nach eigenen Worten auch CDU-Vorsitzende bleiben. Merkel sagte dem ZDF, sie halte an ihrer bisherigen Linie fest. Für sie gehörten diese beiden Ämter in eine Hand, um auch eine stabile Regierung führen zu können. Sie habe vor der Bundestagswahl gesagt, dass sie wieder für vier Jahre antreten wolle und sei ein Mensch, der Versprochenes auch einhalte. Hintergrund sind Forderungen aus der CDU, dass Merkel auch ihre Nachfolge vorbereiten soll. Anlass ist unter anderem der Verlust des Finanzministeriums an den möglichen Bündnis-Partner SPD. Diesen nannte die Kanzlerin schmerzlich, aber notwendig um eine Große Koalition zu erreichen. 11.02.2018 21:00 Uhr 

## SPD will zurück zu Sachthemen
Hamburg: Führende SPD-Politiker haben ein Ende der Personaldebatte in der Partei gefordert. Partei-Vize Scholz betonte in der ARD erneut, es gelte, sich jetzt auf die Sache zu konzentrieren. Im Rahmen der Koalitionsverhandlungen sei - so wörtlich - richtig etwas für die Bürger erreicht worden. Ähnlich äußerte sich Generalsekretär Klingbeil. Nach ARD-Informationen soll Fraktionschefin Nahles bereits am Dienstag zur kommissarischen Parteivorsitzenden ernannt werden. 11.02.2018 21:00 Uhr 

## 71 Tote bei Flugzeugabsturz nahe Moskau
Moskau: Beim Absturz eines Passagierflugzeugs in der Nähe der russischen Hauptstadt sind nach offiziellen Angaben alle 71 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Den Behörden zufolge war die Maschine weniger als zehn Minuten nach dem Start von den Radarschirmen verschwunden. Zur Ursache werde in verschiedene Richtungen ermittelt. Unter den Hypothesen seien die Wetterbedingungen, der technische Zustand der Maschine und menschliches Versagen. Die Besatzung habe keinen Notruf abgesetzt. 11.02.2018 21:00 Uhr 

## Netanjahu droht Iran und Syrien
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat Syrien und dem Iran mit weiteren Einsätzen der Streitkräfte gedroht. Netanjahu sagte in Jerusalem, man werde jedem Schaden zufügen, der versuche, Israel Schaden zuzufügen. Die israelische Luftwaffe habe syrischen und iranischen Kräften bei ihrem Einsatz gestern einen schweren Schlag versetzt. Damit seien die Ziele seines Landes jedem klargemacht worden. Israels Luftwaffe hatte gestern in Syrien eine Reihe von Angriffen geflogen. Sie reagierte damit nach eigenen Angaben auf das Eindringen einer iranischen Drohne in israelisches Territorium. Der Iran, der den syrischen Präsidenten Assad unterstützt, dementierte den Einsatz einer solchen Drohne. Bei den gestrigen Auseinandersetzungen schoss die syrische Luftabwehr zudem einen israelischen Kampfjet ab. 11.02.2018 21:00 Uhr 

## Iran: Rohani fordert Achtung der Bürgerrechte
Teheran: Anlässlich des 39. Jahrestags der Islamischen Revolution hat der iranische Präsident Rohani sein Land zu Geschlossenheit aufgerufen. Der Iran stehe vor einer politischen Reifeprüfung. Dafür müssten die Bürgerrechte im Inland und die internationalen Spielregeln im Ausland respektiert werden, mahnte der Regierungschef. Er sprach sich auch dafür aus, alle Iraner in den politischen Gestaltungsprozess einzubinden, und forderte von der Führung, sich aus dem Privatleben der Bürger herauszuhalten. Im Januar hatte es landesweit regierungskritische Demonstrationen gegeben. Außerdem dauern die Proteste von Frauen gegen den Kopftuchzwang an. 11.02.2018 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen besiegt Wolfsburg
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen seinen fünften Saisonsieg geholt. Im Nordduell besiegte Bremen Wolfsburg mit 3:1. Zuvor hatte Stuttgart drei wichtige Punkte im Abstiegskampf errungen. Der VfB schlug Mönchengladbach mit 1:0.
Im Halbfinale des DFB-Pokals trifft Bayern München gemäß der Auslosung auswärts auf Leverkusen. Im anderen Duell spielt Schalke gegen Eintracht Frankfurt. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Arnd Peiffer im Biathlon-Sprint die Goldmedaille geholt. Rodler Johannes Ludwig errang in Pyeongchang die Bronze-Medaille. In der Handball-Champions-League haben sich Flensburg-Handewitt und Kielce aus Polen unentschieden getrennt. Am Ende stand es 32:32. 11.02.2018 21:00 Uhr 
