# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Ausnahmezustand in Genua verhängt
Genua: Nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke hat die italienische Regierung den Ausnahmezustand in der Hafenstadt ausgerufen. Wie Ministerpräsident Conte mitteilte, soll er ein Jahr lang gelten. Bei einer Krisensitzung des Ministerrates sei außerdem eine Soforthilfe von fünf Millionen Euro freigegeben worden. Für die Opfer des Unglücks soll es eine nationale Staatstrauer geben. Bei dem Einsturz kamen nach jüngsten offiziellen Angaben mindestens 39 Menschen ums Leben. Einsatzkräfte suchen unter den Trümmern weiter nach Verschütteten. Mehrere Verletzte sollen sich noch in einem kritischen Zustand befinden. Der italienische Ministerpräsident machte erneut den Betreiber der privaten Autobahn für den Einsturz verantwortlich. Das Unternehmen wies den Vorwurf mangelnder Kontrollen zurück. 15.08.2018 20:00 Uhr 

## Bochum: Islamist muss von sich aus zurückkommen
Münster: Der mutmaßliche Ex-Leibwächter von Osama Bin Laden, der nach Tunesien abgeschoben worden ist, muss nach Bochum zurückgeholt werden. Das hat das Oberverwaltungsgericht in Münster entschieden und damit die Beschwerde der Stadt Bochum gegen einen Beschluss des zuständigen Verwaltungsgerichts abgewiesen. Die Abschiebung des 42-Jährigen sei rechtswidrig gewesen, heißt es zur Begründung. Die Stadt Bochum hat inzwischen erklärt, dass der Mann von sich aus nach Deutschland zurückkehren müsse. Ein Sprecher sagte, die Stadt werde ihm eine Kostenzusage für den Rückflug geben. Weitere rechtliche Schritte will die Stadt demnach nicht einleiten. Die deutschen Behörden hatten den Mann als islamistischen Gefährder eingestuft und ihn im Juli nach Tunesien abgeschoben. 15.08.2018 20:00 Uhr 

## Merkel trifft Nigers Präsidenten
Meseberg:  Bundeskanzlerin Merkel hat am Abend den Präsidenten des Niger, Issoufou, empfangen. Er rief Europa zu mehr Hilfe im Kampf gegen die illegale Migration und für die Entwicklung seines Landes auf. Mehr Unterstützung sei etwa in den Bereichen Bildung, Sicherheit, Ernährung und Gesundheit nötig. Merkel stellte weitere Zuwendungen in Aussicht und betonte, der Kampf gegen illegale Migration gelinge nur, wenn gleichzeitig der Bevölkerung in Niger und der Sahelzone Perspektiven für die eigene wirtschaftliche Entwicklung geboten würden. 15.08.2018 20:00 Uhr 

## Kabinett schafft "divers" als Geschlechtsoption
Berlin: Im Geburtenregister kann man künftig eine dritte Geschlechtsoption eintragen. Das Bundeskabinett beschloss heute, dass es neben "männlich" und "weiblich" auch den Eintrag "divers" geben soll. Die Regierung setzt damit ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts aus dem Jahr 2017 um. Zudem brachte das Kabinett eine Verordnung auf den Weg, die es Viehhaltern erleichtert Futter zu gewinnen. Dadurch können jetzt Flächen stärker genutzt werden, auf denen bislang aus Gründen des Umweltschutzes nur beschränkt Futterpflanzen angebaut werden durften. Hintergrund ist die anhaltende Dürre in vielen Regionen. 15.08.2018 20:00 Uhr 

## Vermisster Zeltlager-Betreuer ist tot
Nîmes: Der vermisste Betreuer eines überschwemmten Zeltlagers in Südfrankreich ist tot. Der zuständige Staatsanwalt bestätigte dem ARD-Studio Paris, dass es sich bei der gefundenen Leiche um den Mann aus Leverkusen handelt. Der 66-Jährige war seit vergangenem Donnerstag vermisst worden. Heftige Unwetter hatten das Zeltlager einer Jugendorganisation überflutet. Alle Kinder wurden gerettet. Die französische Justiz ermittelt gegen zwei Organisatoren des Ferienlagers. Sie wirft ihnen vor, fahrlässig gehandelt zu haben. 15.08.2018 20:00 Uhr 

## Enercon: Krisentreffen ohne Ergebnis beendet
Hannover: Ein Krisentreffen zum geplanten Stellenabbau beim Windkraftanlagenbauer Enercon im niedersächsischen Wirtschaftsministerium ist ohne konkretes Ergebnis zu Ende gegangen. Wirtschaftsminister Althusmann sagte im Anschluss, er wolle weiter vermitteln. Der angekündigte Jobabbau müsse dringend abgemildert werden, so der CDU-Politiker. Ähnlich äußerte sich die IG Metall. Weil das Unternehmen in Deutschland zahlreiche Aufträge kündigt und sich international ausrichten will, sind bundesweit mehr als 800 Arbeitsplätze in Gefahr. Die betroffenen Zulieferfirmen in Emden, Westerstede, Aurich und Haren arbeiten alle ausschließlich für Enercon. 15.08.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:
6		13		18		24		29		31
Superzahl:		9 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 15.08.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken, allenfalls zur Nordsee ein paar Tropfen. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen viel Sonne, im Küstenumfeld anfangs teils wolkig. Gegen Abend in Richtung Ems und Nordsee mehr Wolken. Höchstwerte 23 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag neben Sonnenschein gebietsweise Schauer sowie einzelne Gewitter bei 21 bis 31 Grad. Am Sonnabend viel Sonne, im Nordwesten mehr Wolken bei 21 bis 27 Grad. 15.08.2018 20:00 Uhr 
