# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Welt: Merkel ist für Entlassung von Maaßen
Berlin: Im Koalitions-Streit über die Zukunft von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen ist angeblich eine Entscheidung gefallen. Wie die Zeitung "Die Welt" aus Koalitionskreisen erfuhr, soll Maaßen aus dem Amt entlassen werden. Kanzlerin Merkel habe sich zu diesem Schritt entschieden. Sie sei der Auffassung, der Behördenleiter sei nicht mehr tragbar, weil er sich in die Tagespolitik eingemischt habe. Merkel würde sich damit auf die Seite der SPD stellen, die seit Tagen die Entlassung Maaßens verlangt. Bundesinnenminister Seehofer von der CSU hatte sich dagegen hinter den Behörden-Chef gestellt. Eine Entscheidung in der Frage sollte eigentlich erst morgen fallen, wenn die Spitzen der Großen Koalition erneut in dieser Frage beraten. Der Verfassungsschutz-Präsident war wegen Äußerungen zu den Vorgängen in Chemnitz in die Kritik geraten. 17.09.2018 10:15 Uhr 

## Hambacher Forst: Räumung fortgesetzt
Kerpen: Im Braunkohle-Revier Hambacher Forst haben Einsatzkräfte die Räumung des Waldstücks fortgesetzt. Nach Angaben eines Sprechers sollen heute weitere Baumhäuser abgebaut werden. Die Polizisten müssen sich erneut auf Proteste von Umweltaktivisten einstellen. Diese haben heute früh mit Sitzblockaden versucht, die Arbeiten zu verhindern. Gestern hatte die Polizei 14 Demonstranten festgenommen. Nach Angaben eines Sprechers wurden bei Auseinandersetzungen acht Menschen verletzt, darunter drei Polizisten. Der Energiekonzern RWE will Teile des Hambacher Forstes abholzen, um in dem Gebiet Braunkohle abzubauen. 17.09.2018 10:15 Uhr 

## Überschwemmungen in den USA und Asien
Wilmington: An der Südost-Küste der USA drohen durch den Tropensturm "Florence" weitere schwere Überschwemmungen. Die Behörden erwarten auch in den kommenden Tagen heftige Regenfälle. In den Bundesstaaten North- und South-Carolina sind bereits mehrere Städte und Dörfer überflutet. Offiziellen Angaben zufolge kamen bislang mindestens 17 Menschen durch Folgen des Unwetters ums Leben. Auch im Süden Chinas hat ein Sturm schwere Schäden angerichtet. Der Taifun "Mangkhut" drückte große Wassermassen an Land. Medienberichten zufolge wurden vier Menschen getötet. Zuvor hatte der bislang stärkste Taifun dieses Jahres die Philippinen verwüstet. Dort rechnen die Behörden mit mehr als 100 Toten. 17.09.2018 10:15 Uhr 

## DGB: Mehr Investitionen in digitale Bildung
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund fordert deutlich mehr Investitionen in die Weiterbildung, um Arbeitnehmer auf die zunehmende Digitalisierung einzustellen. DGB-Chef Hoffmann sagte der Zeitung "Die Welt", die Folgen würden von den Menschen nur dann akzeptiert, wenn die Technologie ihnen diene und nicht umgekehrt. Bildung und Weiterbildung würden deshalb noch viel wichtiger als bisher. Hoffmann reagiert damit auf eine Studie des Weltwirtschaftsforums. Danach sind nur 46 Prozent der Mitarbeiter in Deutschland für die Digitalisierung der Arbeitswelt gewappnet. 17.09.2018 10:15 Uhr 

## Gesundheits-App für Millionen Versicherte startet
Berlin:	Millionen Krankenversicherte sollen von heute an ihre Daten über eine neue Handy-App verwalten können. Geplant ist, dass dort etwa Befunde, Laborwerte und Röntgenbilder gespeichert und mit dem behandelnden Arzt geteilt werden. Die neue App soll zudem an Impftermine oder Vorsorgeuntersuchungen erinnern. Hinter der kostenlosen App stehen 13 gesetzliche und zwei private Krankenversicherungen mit mehr als 13 Millionen Versicherten. Die beteiligten Kassen kommen damit Plänen von Gesundheitsminister Spahn zuvor. Der CDU-Politiker will, dass gesetzlich Versicherte spätestens ab 2021 ihre Patientendaten per Smartphone oder Tablet einsehen können. 17.09.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.045 Punkte. In Tokio war die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 16 50. 17.09.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis sonnig, zu Nord- und Ostsee hin  zeitweise wolkig bei 18 bis 28 Grad. 17.09.2018 10:15 Uhr 
