# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## CDU wählt Nachfolge von Parteichefin Merkel
Hamburg: Die CDU wählt heute eine neue Führungsspitze. Die Kanzlerin verabschiedet sich nach 18 Jahren aus dem Amt der Parteichefin. Um den Vorsitz bewerben sich gleich mehrere Kandidaten: Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der ehemalige Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn. Zu dem Bundesparteitag sind gut 1.000 Delegierte geladen. Kurz vor dem Wechsel an der CDU-Spitze hat die Union in der Wählergunst deutlich zugelegt. Im aktuellen ARD-Deutschlandtrend gewinnt sie vier Prozentpunkte hinzu und kommt auf 30 Prozent. Die Grünen verlieren in der Umfrage drei Punkte und landen bei 20 Prozent. SPD und AfD bleiben bei jeweils 14 Prozent, FDP und Linke kommen demnach auf jeweils 8 Prozent. 07.12.2018 06:15 Uhr 

## Rechnungsprüfer werfen Bahn Versäumnisse vor
Bonn: Der Bundesrechnungshof wirft der Deutschen Bahn und dem Verkehrsministerium Versäumnisse bei der Infrastruktur vor. Beide vernachlässigten den Erhalt von Brücken, Schienen, Stellwerken und Oberleitungen, heißt es in einem Prüfbericht. Der Präsident der Behörde, Scheller, kritisierte, die Bahn fahre auf Verschleiß, obwohl der Bund im vergangenen Jahrzehnt 30 Milliarden Euro investiert habe. Das Ministerium habe kaum Kontrolle darüber, wie das Geld eingesetzt werde. Der Rechnungshof will den Bericht heute dem Bundestag übergeben. Scheller fordert die Abgeordneten auf, sich frühzeitig in die Verhandlungen über den Finanzierungszeitraum 2020 bis 2024 einzuschalten. 07.12.2018 06:15 Uhr 

## Immer mehr Asylsuchende aus der Türkei
Berlin: Aus der Türkei kommen offenbar immer mehr Menschen, die in Deutschland Asyl beantragen wollen. Nach Informationen des "Kölner Stadt-Anzeigers" wurden allein in Nordrhein-Westfalen im dritten Quartal fast 2.500 Asylsuchende aus der Türkei registriert. Dies seien viermal soviele wie noch im ersten Quartal dieses Jahres. Die Zeitung beruft sich dabei auf einen Ministeriumsbericht. Der nordrhein-westfälische Integrationsminister Stamp vermutet, dass die Politik des türkischen Präsidenten Erdogan die Menschen in die Flucht treibt. 07.12.2018 06:15 Uhr 

## Ausschreitungen bei Demos in Griechenland
Athen: In der griechischen Hauptstadt ist es bei Schüler-Protesten zu Ausschreitungen gekommen. Randalierer errichteten Barrikaden und schleuderten Brandflaschen auf Polizisten. Auch aus Thessaloniki wurden Krawalle gemeldet. Die Polizei setzte Tränengas ein, um die Lage unter Kontrolle zu bekommen. Anlass der Proteste war der Tod eines 15-Jährigen vor zehn Jahren - ein Polizist hatte den Jugendlichen erschossen. Die Schüler demonstrierten außerdem gegen Arbeits- und Perspektivlosigkeit. 07.12.2018 06:15 Uhr 

## Leichnam von Bush in Texas beigesetzt
Houston: Nach viertägigen Trauerfeiern ist der frühere US-Präsident Bush senior beigesetzt worden. Der Leichnam des Verstorbenen wurde in der Nacht im texanischen College Station an der Seite seiner Frau Barbara und seiner Tochter Robin bestattet. George Bush war vor einer Woche im Alter von 94 Jahren gestorben. Er hatte die USA von 1989 bis 1993 regiert. 07.12.2018 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.633 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,3 Prozent auf 24.948 Punkte. Der Dax:	10.811 Punkte; minus 3,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 71. 07.12.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele und zeitweise auch kräftige Regenfälle. Maximal 10 bis 13 Grad und zunehmend windig. 07.12.2018 06:15 Uhr 
