# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2018:


## Umstrittene Familientrennung: Trump lenkt ein
Washington: Nach weltweiter Kritik hat US-Präsident Trump die Trennung illegal eingereister Migranten von ihren Kindern beendet. Er unterzeichnete ein Dekret, das darauf abzielt, Eltern und Kinder an der Grenze zu Mexiko gemeinsam in Gewahrsam zu halten. Die Fälle sollen beschleunigt bearbeitet werden. Der US-Präsident betonte gleichzeitig, weiterhin mit aller Härte gegen illegale Einwanderer vorzugehen. Seit Anfang Mai waren beim Grenzübertritt mehr als 2.000 Kinder von ihren Eltern getrennt worden. 21.06.2018 03:00 Uhr 

## EU-Kommission legt Plan für Flüchtlingsgipfel vor
Brüssel: Die EU-Kommission hat Vorschläge für einen härteren Kurs in der Flüchtlingspolitik vorgelegt. Mehrere Medien zitieren aus einem Entwurf für den Sondergipfel am Sonntag. Darin werden Strafen für Flüchtlinge gefordert, sollten diese nach Registrierung das Land verlassen. An Bahnhöfen und Flughäfen sind demnach mehr Kontrollen geplant. An dem EU-Treffen nehmen unter anderem Deutschland, Frankreich und Italien teil. Vorher besucht Kanzlerin Merkel Jordanien und den Libanon. Auf der Reise heute und morgen steht die Situation der Flüchtlinge im Mittelpunkt. 21.06.2018 03:00 Uhr 

## Von der Leyen in den USA
Washington: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat ihren Willen zu einem höheren Wehretat betont. Nach einem Gespräch mit ihrem US-Kollegen Mattis in Washington sagte sie, bis 2024 sei eine deutliche Steigerung vorgesehen. Von Kommentaren vom Spielfeldrand werde sich die Bundesregierung aber nicht treiben lassen, unterstrich von der Leyen. Mattis lobte, Deutschland sei auf dem richtigen Weg. US-Präsident Trump hatte die Ausgaben erst vergangene Woche als unzureichend kritisiert. 21.06.2018 03:00 Uhr 

## Heinold: VW-Bußgeld an alle Bundesländer
Kiel:		Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold fordert, dass die Milliarden-Geldbuße von VW allen Bundesländern zugute kommt. Die Grünen-Politikerin sagte den "Lübecker Nachrichten", Niedersachsen solle das Geld allen Betroffenen zur Verfügung stellen. Das gebiete der Anstand. Volkswagen musste wegen der Dieselaffäre ein Bußgeld in Höhe von einer Milliarde Euro an das Land Niedersachsen zahlen. Nach den Worten von Ministerpräsident Weil ist noch nicht klar, wofür die Summe verwendet werden soll. 21.06.2018 03:00 Uhr 

## WM-Siege für Spanien, Portugal, Uruguay
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Spanien mit 1:0 gegen den Iran gewonnen. Die Spanier haben damit gute Chancen, ins Achtelfinale einzuziehen - ebenso wie die Portugiesen. Sie setzten sich gegen Marokko mit 1:0 durch. Bereits für die nächste Runde qualifiziert hat sich Uruguay nach einem 1-zu-0-Sieg gegen Saudi-Arabien. 21.06.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils wolkig mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 19 bis 12 Grad. Tagsüber zunächst sonnig, später gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter, 14 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden wechselhaft, ansonsten freundlicher bei 12 bis 22 Grad. Am Sonnabend im Süden heiter, im Norden wechselhaft, 14 bis 23 Grad. 21.06.2018 03:00 Uhr 
