# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Mangkhut wütet in China
Hongkong: Der Taifun "Mangkhut" hat China erreicht. Mit Windgeschwindigkeiten von 155 Kilometern pro Stunde brachte er sintflutartigen Regen. In der Provinz Guangdong wurden fast zweieinhalb Millionen Menschen in Sicherheit gebracht, wie Staatsmedien berichten. In Hongkong schwankten Hochhäuser. Fensterscheiben zerbarsten und Bäume wurden entwurzelt. Hochwasser überflutete Straßen und Plätze. Zahlreiche Flüge wurden gestrichen. Hunderttausende Haushalte sind ohne Strom. Die chinesische Armee wurde in Bereitschaft versetzt. Auf den Philippinen kamen infolge des Taifuns "Mangkhut" mindestens 36 Menschen ums Leben. Laut Behörden starben viele von ihnen bei Erdrutschen im Norden des Landes. Es werden weitere Opfer befürchtet. 16.09.2018 18:00 Uhr 

## Sturm "Florence" bringt Überschwemmungen
Wilmington:	Der Südosten der USA hat mit heftigen Regenfällen und Überschwemmungen zu kämpfen. Infolge von Tropensturm "Florence" sind mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Flüsse traten über die Ufer, Straßen wurden überspült und Stromleitungen wurden beschädigt. Eine Beruhigung der Lage ist vorerst nicht in Sicht. Der starke Regen kann nach Angaben von Meteorologen noch Tage andauern. 16.09.2018 18:00 Uhr 

## Erneut Proteste am Hambacher Forst
Kerpen: Bei den Demonstrationen am Hambacher Forst sind Hunderte Teilnehmer in den abgesperrten Wald vorgedrungen. Dabei kam es zwischen der Polizei und einigen Umweltaktivisten zu Handgreiflichkeiten und Rangeleien. Die Beamten setzten teilweise Pfefferspray und Schlagstöcke ein. Der Wald, in dem Einsatzkräfte weiter Baumhäuser der Braunkohlegegner räumen, war abgesperrt worden. Mehr als 7.000 Umweltschützer demonstrierten am Nachmittag gegen die geplante Rodung des Waldes und forderten einen schnellen Ausstieg aus der Kohleverstromung. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace verlangte, die Räumung für den geplanten Braunkohleabbau des Energiekonzerns RWE sofort zu stoppen. 16.09.2018 18:00 Uhr 

## Hohe Personalkosten beim Verfassungsschutz
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat für das kommende Jahr einen Etat von fast 421 Millionen Euro beantragt. Das sind etwa sieben Prozent mehr als in diesem Jahr und fast doppelt so viel wie vor vier Jahren. Ein Großteil der Summe ist nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung für Personalkosten eingeplant. Der Verfassungsschutz will offenbar in den kommenden Jahren bis zu 6.000 Mitarbeiter beschäftigen. Nach den Recherchen hat das Bundesamt aber bereits Schwierigkeiten, Bewerber für seine bisherigen Planstellen zu finden. Derzeit gebe es etwa 3.100 Beschäftigte, mehr als 1.000 Stellen seien unbesetzt. 16.09.2018 18:00 Uhr 

## Merkel empfängt Österreichs Kanzler Kurz
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel kommt heute mit ihrem österreichischen Kollegen Kurz zusammen. Kurz erklärte im Vorfeld, er wolle den Schutz der EU-Außengrenzen und die Afrikapolitik zu zentralen Themen des Gesprächs machen. Aus seiner Sicht kann es ohne eine ordentliche Absicherung nach außen keine offenen Grenzen nach innen in Europa geben. Wichtig sei außerdem die Hilfe vor Ort, um Migration zu vermeiden. Kurz will mit Merkel außerdem über die bilateralen Beziehungen und den Brexit sprechen. Thema dürfte auch das Verhältnis zum ungarischen Ministerpräsidenten Orban sein. Das EU-Parlament wirft Orbans Regierung Verstöße gegen Prinzipien der Rechtsstaatlichkeit vor. 16.09.2018 18:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und der 1. FC Nürnberg 1:1 getrennt. In der zweiten Liga verlor der FC St. Pauli auswärts in Aue mit 1:3. Außerdem spielten:
Köln - Paderborn	3:5
und
Bochum - Ingolstadt	6:0
Formel-1-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Singapur gewonnen. Der Brite feierte im Mercedes den siebten Saisonsieg und baute die Führung in der Gesamtwertung weiter aus. Sebastian Vettel wurde im Ferrari Dritter hinter Red-Bull-Pilot Max Verstappen. Und in der Handball-Bundesliga setzte sich der THW Kiel gegen Bietigheim mit 34:20 durch. 16.09.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend überwiegend freundlich, nach Nordwesten hin wolkiger, aber trocken. 19 bis 24 Grad. In der Nacht überwiegend aufgelockert bewölkt. Trocken bei 15 bis 7 Grad. Morgen länger heiter, im Norden noch dichtere Wolkenfelder, meist trocken, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. 16.09.2018 18:00 Uhr 
