# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## AfD-Chef Meuthen ist Spitzenkandidat für Europawahl
Magdeburg:	AfD-Chef Meuthen führt seine Partei in die Wahl zum Europaparlament. Der 57-Jährige wurde beim Parteitag in Magdeburg mit rund 90 Prozent der Delegiertenstimmen auf Listenplatz eins gewählt. Er ist damit AfD-Spitzenkandidat bei der Wahl im Mai. In seiner Rede sagte Meuthen, seine Partei werde die Mehrheitsverhältnisse im Europaparlament entscheidend ändern. Als Verbündete nannte er die rechtsnationalen Regierungen aus Österreich, Italien und Ungarn. Der Parteitag dauert noch bis Montag. Er steht im Zeichen der Affäre um Parteispenden aus dem Ausland. Im Mittelpunkt steht dabei der Kreisverband Bodensee, dem Fraktionschefin Weidel angehört. Der AfD-Vorstand stellte sich in Magdeburg hinter die Fraktionschefin. 17.11.2018 00:00 Uhr 

## Deutschland und Frankreich einig bei Euro-Budget
Berlin:	Deutschland und Frankreich haben sich auf einen Vorschlag für ein gemeinsames Budget der Euro-Staaten geeinigt. Laut französischer Regierung liegt ein Beschlusspapier der Finanzminister Scholz und Le Maire vor. Mit dem gemeinsamen Haushalt sollen ökonomische Unterschiede zwischen den 19 Euro-Staaten verringert und Krisen besser vorgebeugt werden. Die Höhe des Budgets muss noch ausgehandelt werden. Frankreich bezeichnet einen Betrag von bis zu 25 Milliarden Euro als guten Ausgangspunkt. Die deutsch-französische Einigung soll jetzt den Finanzministern der anderen Euro-Länder vorgelegt werden. Die Minister treffen sich am Montag in Brüssel. 17.11.2018 00:00 Uhr 

## Merkel: Habe Verständnis für Sorgen in Chemnitz
Chemnitz: 	Bundeskanzlerin Merkel hat Verständnis für ein mangelndes Sicherheitsgefühl in der sächsischen Stadt gezeigt. Bei einem Besuch in Chemnitz kam die Kanzlerin mit Bürgern zu einem Gespräch zusammen. Dabei sagte Merkel, sie könne die Aufregung und Erregung vieler Menschen verstehen. Das rechtfertige aber nicht, bei rechtsradikalen Demonstrationen Straftaten zu begehen. Die Kanzlerin verteidigte sich gegen Kritik, nach der tödlichen Messerattacke und den anschließenden fremdenfeindlichen Protesten im Sommer zu spät nach Chemnitz gekommen zu sein. Sie habe die Stadt nicht in einer völlig aufgewühlten Stimmung besuchen wollen, auch vor dem Hintergrund, dass sie auf viele Menschen polarisierend wirke. 17.11.2018 00:00 Uhr 

## Hessen steuert auf Schwarz-Grün zu
Wiesbaden:	Hessen steuert auf eine weitere schwarz-grüne Koalition zu. Die CDU in dem Bundesland hat dem bisherigen Regierungspartner angeboten, Koalitionsverhandlungen aufzunehmen. Ministerpräsident Bouffier sprach von einer vertrauensvollen Zusammenarbeit in den vergangenen fünf Jahren, die er fortsetzen wolle. Die CDU war bei der Landtagswahl in Hessen vor knapp drei Wochen wieder stärkste Kraft geworden - trotz deutlicher Verluste. Sie hat mit den Grünen noch eine hauchdünne Mehrheit. 17.11.2018 00:00 Uhr 

## Tausende Fälle von Partner-Gewalt an Frauen
Berlin:	Die Polizei in Deutschland hat offenbar erneut zehntausende Fälle von Gewalt an Frauen durch den eigenen Partner registriert. Laut Magazin "Spiegel" ist die Zahl im vergangenen Jahr auf knapp 114.000 gestiegen. Das waren 5.000 mehr als 2016. Das Blatt beruft sich auf eine Auswertung des Bundeskriminalamtes. Familienministerin Giffey sagte dem Magazin, Gewalt des eigenen Partners komme in allen gesellschaftlichen Schichten vor und betreffe alle ethnischen Hintergründe. Der Anteil der deutschen Tatverdächtigen liege bei 68 Prozent. 17.11.2018 00:00 Uhr 

## Babylon Berlin bekommt Serien-Bambi
Berlin: Im Theater am Potsdamer Platz ist der Medienpreis Bambi verliehen worden. Als beste Schauspielerin wurde Paula Beer geehrt - für ihre Hauptrolle in der ZDF-Serie "Bad Banks". Sebastian Koch erhielt einen Bambi als bester Schauspieler für seine Rolle in dem Dreistunden-Künstler-Drama "Werk ohne Autor". Die Auszeichnung in der Kategorie "Serie" ging an die ARD-Krimiverfilmung "Babylon Berlin". Den Sonderpreis der Jury erhielt Ironman-Weltmeister Patrick Lange. Und Werder Bremens Fußball-Stürmer Claudio Pizarro wurde mit dem Sport-Bambi ausgezeichnet. 17.11.2018 00:00 Uhr 

## Deutsche Fußballer steigen ab
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft steigt in der neugeschaffenen europäischen Nations League aus der ersten Liga ab. Durch das 2:0 der Niederlande gegen Frankreich steht das DFB-Team als Gruppenletzter fest. Auch ein Sieg der Deutschen gegen die Niederlande am Montag kann daran nichts mehr ändern. Durch dem Abstieg muss Deutschland 2020 in der Liga B der Nations League antreten. 17.11.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt oder klar, meist trocken. Von Osten her Wolkenaufzug. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Am Tage anfangs oft stark bewölkt, später sonnige Abschnitte und weitgehend trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag von Nordosten her dichte Wolken und etwas Regen, in Niedersachsen noch Sonnenschein, bei 4 bis 8 Grad. Am Montag bewölkt, gebietsweise Regen, Schneeregen oder Graupel, im Bergland Schnee, 3 bis 7 Grad 17.11.2018 00:00 Uhr 
