# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Europa im Zentrum der Sondierungsgespräche
Berlin: Am zweiten Tag der Sondierungen von CDU, CSU und SPD steht das Thema Europa im Mittelpunkt. Die Vorsitzenden der Parteien, Merkel, Seehofer und Schulz kamen am Vormittag zu Gesprächen im Konrad-Adenauer-Haus, der CDU-Zentrale in Berlin, zusammen. Schulz äußerte zum Auftakt die Hoffnung, dass alle Beteiligten Deutschland eine aktivere Rolle in Europa geben wollen. Neben dem Thema Europa beraten Fachgruppen unter anderem über Migration, Umweltschutz und Wirtschaft. Während Unions-Fraktionschef Kauder von einer konstruktiven Atmosphäre sprach, kritisierte der sächsische Ministerpräsident Kretschmer, das Geldausgeben stehe zu sehr im Mittelpunkt. Der CDU-Politiker betonte, es müssten Freiräume für künftige Generationen geschaffen werden. 08.01.2018 14:45 Uhr 

## Grüne bekommen neue Vorsitzende
Berlin: Die Grünen bekommen eine neue Parteispitze. Nach Cem Özdemir erklärte auch seine bisherige Co-Vorsitzende Peter ihren Verzicht auf eine erneute Kandidatur. Sie wolle sich einer Erneuerung der Parteispitze nicht verschließen, sagte sie zur Begründung. Damit ist klar, dass die Grünen auf ihrem Parteitag Ende Januar beide Ämter der Doppelspitze neu besetzen müssen. Bislang haben die Fraktionschefin der Grünen in Niedersachsen, Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock ihre Kandidatur angekündigt. Um den männlichen Part des Spitzenduos bewirbt sich Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck. 08.01.2018 14:45 Uhr 

## Macron: bessere Zusammenarbeit von EU und China
Peking: Frankreichs Präsident Macron ist zu einem Staatsbesuch in China eingetroffen. In einer Rede in der Stadt Xi"an im Westen des Landes sprach sich Macron für eine engere Zusammenarbeit zwischen Europa und China aus. Als Beispiele nannte er den Klimaschutz und die Handelsbeziehungen. In Peking trifft der französische Präsident anschließend mit Chinas Staatschef Xi Jinping zusammen. Dabei dürften Themen wie die Krise um das nordkoreanische Atomprogramm und die angespannte Lage im Iran zur Sprache kommen. 08.01.2018 14:45 Uhr 

## Ermittler: Bomben auf BVB-Bus tödliche Gefahr
Dortmund: Die beim Anschlag auf den Mannschaftsbus von Borussia Dortmund verwendeten Bomben waren nach Ansicht eines Ermittlers des Bundeskriminalamts eine tödliche Gefahr. Das sagte der Zeuge im Prozess gegen den mutmaßlichen Täter vor dem Dortmunder Schwurgericht aus. Demnach haben Berechnungen eines Gutachters ergeben, dass die über 100 Stahlbolzen aus den Sprengsätzen mit einer so großen Energie aufgeprallt sind, dass tödliche Verletzungen erwartbar gewesen wären. Der Angeklagte hatte die Tat zuvor zwar gestanden, dabei aber jede Tötungsabsicht bestritten. Demnach wollte der 28-Jährige den Anschlag nur vortäuschen. Nach seiner Aussage hatte er die Sprengvorrichtungen so konzipiert, dass keine Personenschäden zu erwarten gewesen seien. Tatsächlich wurden bei dem Anschlag im April vergangenen Jahres ein Spieler des Vereins und ein Polizist verletzt. 08.01.2018 14:45 Uhr 

## Merkel empfängt Sternsinger im Kanzleramt
Berlin:	Kanzlerin Merkel hat Sternsinger aus dem gesamten Bundesgebiet empfangen und ihnen für ihren Einsatz gedankt. Die als heilige drei Könige verkleideten Kinder schrieben das traditionelle "C + M + B" an eine Wand im Kanzleramt. Die Buchstaben stehen für den lateinischen Segenswunsch "Christus mansionem benedicat" - zu deutsch: Christus segne dieses Haus. Die Sternsinger-Aktion der katholischen Kirche findet in diesem Jahr zum 60. Mal statt. Sie steht unter dem Motto "Gemeinsam gegen Kinderarbeit - in Indien und weltweit". Es ist die größte Solidaritätsaktion von Kindern für Kinder weltweit. Im vergangenen Jahr sammelten die Sternsinger etwa 46,8 Millionen Euro. 08.01.2018 14:45 Uhr 
