# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Zuckerberg: Datenschutz hat Priorität
Washington: Facebook-Chef Zuckerberg hat den Schutz von privaten Daten vor Missbrauch zu seiner Priorität erklärt. In einer Anhörung vor dem US-Kongress sagte der Unternehmensgründer, jeder Nutzer des Onlinenetzwerks solle Kontrolle darüber haben, wie seine Informationen verwendet würden. Laut Zuckerbergs Aussage arbeitet Facebook hart daran, die privaten Daten seiner zwei Milliarden Nutzer besser zu schützen. Bei der Anhörung vor dem Justiz- und Handelsausschuss des US-Senats ging es vor allem um den aktuellen Missbrauch der Informationen von bis zu 87 Millionen Nutzern duch eine britische Analyse-Firma. 11.04.2018 05:00 Uhr 

## Keine UN-Resolution zu Syrien
New York: Nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien sind mehrere Resolutionsentwürfe im UN-Sicherheitsrat gescheitert. Zunächst verhinderte Russland per Veto einen Entwurf der USA zu der Frage, wie genau der Einsatz von Chemiewaffen in Syrien untersucht werden soll. Danach stimmten unter anderem die USA und Großbritannien gegen einen Vorschlag Russlands, der ihrer Ansicht nach Russland die Möglichkeit gegeben hätte, unliebsame Ergebnisse zu blockieren. Bei dem Angriff sollen nach neuen Angaben des US-Außenministeriums mindestens 85 Menschen getötet worden sein. Frankreichs Präsident Macron schließt eine Militäraktion als Reaktion auf den mutmaßlichen Giftgasangriff nicht aus. Ziel könne das Chemiewaffen-Arsenal des Assad-Regimes sein. 11.04.2018 05:00 Uhr 

## Kabinettssitzung in Meseberg
Meseberg: Mit einer gemeinsamen Kabinettssitzung wird heute die erste Klausurtagung der neuen großen Koalition fortgesetzt. Dabei geht es im brandenburgischen Meseberg unter anderem um die Verlängerung der Bundeswehr-Einsätze in Mali und vor der Küste Somalias. Außerdem will das Kabinett die Einrichtung eines Antisemitismus-Beauftragten beschließen. Im Anschluss setzt die Bundesregierung ihre Klausur mit Diskussionen unter anderem zum Haushalt und zum EU-Grenzschutz fort. 11.04.2018 05:00 Uhr 

## FC Liverpool und AS Rom im CL-Halbfinale
Zum Sport: Der FC Liverpool hat das Halbfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Mannschaft von Trainer Jürgen Klopp setzte sich gegen den Liga-Konkurrenten Manchester City mit 2:1 durch. Das Hinspiel hatte Liverpool mit 3:0 für sich entschieden. Überraschend steht der italienische Fußball-Club AS Rom im Halbfinale der Champions League. Nach einer 1:4-Niederlage im Hinspiel setzten sich die Italiener am Abend zu Hause mit 3:0 gegen den FC Barcelona durch. 11.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 12 bis 1 Grad. Am Tage zur Nordhälfte hin Regen oder Gewitter, an der See und im Süden teils sonnig. Höchstwerte 7 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und oft trocken, im Süden und Osten sonnig, 10 bis 24 Grad. Am Freitag in der Nordhälfte Schauer, im Süden sonniger, 12 bis 22 Grad. 11.04.2018 05:00 Uhr 
