# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2018:


## Neues Format für Syrien-Gespräche?
Paris: In der Syrien-Krise will Frankreich Russland, die westlichen UN-Veto-Mächte und zentrale regionale Akteure an einen Tisch bringen. Wie Premierminister Philippe in der Pariser Nationalversammlung erklärte, sollen die USA, Großbritannien, Frankreich, Saudi-Arabien und Jordanien Verhandlungen mit dem Iran, Russland und der Türkei eröffnen. Zugleich verteidigte Philippe die westlichen Luftangriffe in Syrien. Vor der Entscheidung habe Frankreich politisch und diplomatisch alles versucht, um die syrische Regierung zur Vernunft zu bringen. In Luxemburg haben heute die EU-Außenminister über den Syrien-Konflikt beraten. In einer gemeinsamen Erklärung zeigten sie grundsätzlich Verständnis für die Luftangriffe der USA, Großbritanniens und Frankreichs und forderten, den Prozess zur politischen Lösung des Konflikts wiederzubeleben. 16.04.2018 22:00 Uhr 

## OPCW-Experten ab Mittwoch in Duma
Den Haag: Die Experten der Organisation für das Verbot chemischer Waffen sollen übermorgen ins syrische Duma reisen können. Das kündigte der russische Vertreter bei der OPCW, Schulgin, in Den Haag an. Sein Land werde alles tun, um die Untersuchung zu unterstützen. Zugleich sprach Schulgin davon, dass der Einsatz von Chemiewaffen eine Inszenierung des Westens sei, um den Militärschlag gegen Syrien zu rechtfertigen. Die neun OPCW-Experten waren am Sonnabend in Damaskus eingetroffen, durften aber bislang nicht nach Duma weiterreisen. Die russischen Behörden erklärten zur Begründung, die Straßen müssten erst noch von Minen geräumt werden. 16.04.2018 22:00 Uhr 

## Nachtsitzung für Öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen dauern die Verhandlungen an. Vertreter von Arbeitgebern und Arbeitnehmern haben sich zu einer Nachtsitzung zurückgezogen, wie Sprecher beider Seiten mitteilten. Sollte ein Abschluss ausgehandelt werden, sei mit einer Bekanntgabe erst morgen zu rechnen. Möglich ist allerdings auch ein Scheitern der Gespräche. Für diesen Fall haben Verdi und der Beamtenbund bereits angekündigt, ihre Warnstreiks bundesweit auszuweiten. Ein Knackpunkt in den Verhandlungen ist die Forderung der Gewerkschaften von mindestens 200 Euro monatlich mehr für die unteren Lohngruppen. Nach Berechnungen der Arbeitgeberseite entspricht das einem Plus von etwa neun Prozent. 16.04.2018 22:00 Uhr 

## Deutscher in Nigeria entführt
Abuja: In Nigeria ist ein Deutscher entführt worden. Nach Angaben der Polizei hielt sich der Bundesbürger in Kano im Norden des Landes auf. Er sei von mehreren Männern verschleppt worden, die mit dem Motorrad unterwegs gewesen seien. Ein Polizist, der den Deutschen begleitet hatte, wurde erschossen. Den Ermittlern zufolge war der entführte Mann in Nigeria für ein Bauunternehmen tätig. 16.04.2018 22:00 Uhr 

## Mahnwachen für ermordete Journalistin
Berlin: Mit Mahnwachen in Europa und den USA ist der vor sechs Monaten auf Malta ermordeten Journalistin Daphne Caruana Galizia gedacht worden. Auf der Veranstaltung in London forderte ein Sohn der Getöteten von der maltesischen Regierung, nicht nur den Mord aufzuklären, sondern auch die Korruptionsfälle, über die seine Mutter berichtet hatte. Unter anderem versammelten sich Menschen zu Mahnwachen in Berlin, Washington und der maltesischen Hauptstadt Valetta. Caruana Galizia war im vergangenen Oktober bei einem Anschlag mit einer Autobombe ums Leben gekommen. 16.04.2018 22:00 Uhr 

## Nach tödlicher Attacke: Hund eingeschläfert
Hannover: Zwei Wochen nach der tödlichen Attacke ist der Staffordshire-Terrier "Chico" eingeschläfert worden. Nach Angaben der Stadt Hannover verständigte sich ein Expertenteam auf diese Maßnahme. Der Staffordshire-Terrier hatte vor zwei Wochen seine 52-jährige Besitzerin und deren 27 Jahre alten Sohn getötet. Seitdem hatte es eine Diskussion darüber gegeben, ob das Tier eingeschläfert werden muss. Fast 290.000 Menschen unterstützten eine Online-Petition gegen die Tötung Chicos. 16.04.2018 22:00 Uhr 

## Pfand auf Plastiktüten in Dänemark
Odense: Eine dänische Supermarktkette hat ein Pfandsystem auf Plastiktüten eingeführt. Seit heute bekommen Kunden, die gebrauchte Tüten wieder abgeben, umgerechnet rund 13 Cent zurück. Ziel sei es, weniger umweltschädlichen Plastikmüll in der Natur zu verursachen, teilten die Supermarktkette und die Umweltschutzorganisation WWF mit. 16.04.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts abklingende Schauer und wechselnd bewölkt, gebietsweise auch klar. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen meist heiter und trocken, Höchstwerte 15 bis 21 Grad, an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonnenschein bei 12 bis 25 Grad. Am Donnerstag sonnig, 11 bis 26 Grad. 16.04.2018 22:00 Uhr 
