# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2018:


## Merkel nennt Iran-Einfluss besorgniserregend
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Einfluss des Iran in der Nahost-Region als besorgniserregend bezeichnet. Nach einem Treffen mit dem israelischen Regierungschef Netanjahu sagte Merkel, beide Länder wollten den Iran gemeinsam aus dem grenznahen Bereich zu Israel zurückdrängen. Netanjahu forderte von Deutschland eine härtere Gangart gegenüber Teheran. Seinen Worten zufolge versucht der Iran weiter, an  Atomwaffen zu kommen, um Israel zu zerstören. Der oberste iranische Führer Chamenei wies die Vorwürfe erneut zurück und drohte mit im Falle eines Angriffs mit massiver Vergeltung. 05.06.2018 00:00 Uhr 

## Putin für engere Zusammenarbeit mit EU
Moskau: Russlands Präsident Putin hat sich für eine stärkere politische Zusammenarbeit mit der Europäischen Union ausgesprochen. In einem Interview des Österreichischen Rundfunks wies er Vorwürfe zurück, wonach die russische Führung mit ihren Kontakten zu nationalistischen und EU-kritischen Parteien Europa destabilisieren wolle. Putin betonte, er sei an einer geeinten und florierenden EU interessiert. Sie sei für sein Land der wichtigste Wirtschaftspartner. Je mehr Probleme es innerhalb der EU gebe, desto größer seien die Risiken für Russland. 05.06.2018 00:00 Uhr 

## Guatemala: Mehr als 60 Tote nach Vulkanausbruch
Alotenango: Bei dem Vulkanausbruch in Guatemala sind nach neuesten Angaben mehr als 60 Menschen ums Leben gekommen. Laut Katastrophenschutz wurden die meisten Toten in den Trümmern der Dörfer südlich des Volcán de Fuego gefunden. Die Behörden rechnen damit, dass die Zahl der Opfer weiter steigt. Viele Menschen werden vermisst. Die vom Vulkan ausgespuckten Gesteinsbrocken, Lava- und Schlammlawinen haben ganze Ortschaften unter sich begraben. Insgesamt dauerte der Ausbruch mehr als 16 Stunden. Die Vereinten Nationen haben dem mittelamerikanischen Land Hilfe angeboten. Das Auswärtige Amt hat die Reisehinweise für Guatemala überarbeitet und warnt deutsche Touristen vor Verkehrsproblemen und erhöhter Luftverschmutzung. 05.06.2018 00:00 Uhr 

## Milliarden-Entlastungen für Familien geplant
Berlin: Das Bundesfinanzministerium will Familien in Deutschland von 2019 an jährlich um fast zehn Milliarden Euro entlasten. Der Gesetzesentwurf sieht unter anderem vor, das Kindergeld um zehn Euro pro Monat zu erhöhen. Auch der Kinderfreibetrag und der Steuer-Grundfreibetrag sollen steigen. Nach den Plänen des Ministeriums wird eine Familie mit einem Bruttojahresgehalt von 60.000 Euro im kommenden Jahr um mehr als neun Prozent beziehungsweise gut 250 Euro entlastet. 05.06.2018 00:00 Uhr 

## Günther für weniger EU-Bürokratie
Brüssel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat bei der EU-Kommission dafür geworben, die Abwicklung von Förderprogrammen zu entbürokratisieren. Er habe mit dem Wunsch bei Kommissionspräsident Juncker offene Türen eingerannt, sagte Günther nach dem Treffen. Weniger Bürokratie sei die Voraussetzung dafür, dass Schleswig-Holstein den Plan Brüssels akzeptieren könne, die Fristen bis zum Verfall von Fördermitteln von drei auf zwei Jahre zu verkürzen. 05.06.2018 00:00 Uhr 

## Saudi-Arabien: Erste Führerscheine für Frauen
Riad: Saudi-Arabien hat zum ersten Mal in der Geschichte Führerscheine für Frauen ausgestellt. Wie die amtliche Nachrichtenagentur berichtet, haben die Behörden einer ersten Gruppe von Frauen die Fahrerlaubnisse übergeben. Saudi-Arabien ist derzeit noch das einzige Land, in dem Frauen nicht Auto fahren dürfen. Die Führung des Königreichs hatte angekündigt, das Verbot in drei Wochen aufzuheben. 05.06.2018 00:00 Uhr 

## HH: Defektes Kabel löste Blackout am Flughafen aus
Hamburg:  Ursache für den Stromausfall am Flughafen der Hansestadt ist eine defekte Kabelisolierung gewesen. Nach Angaben des Airport-Betreibers hat sie den heftigen Kurzschluss ausgelöst, der dann auch zahlreiche andere Kabel beschädigt hat. Betroffen von dem technischen Defekt war das flughafeneigene Blockheizkraftwerk, das normalerweise auch die Notstromversorgung sicherstellen soll. Durch den Stromausfall musste der Hamburger Flughafen am Sonntag schließen. 30.000 Passagiere waren betroffen. 05.06.2018 00:00 Uhr 

## Hongkonger gedenken Tian"anmen-Massaker
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben Zehntausende Demonstranten an die blutige Niederschlagung der Demokratiebewegung in Peking vor 29 Jahren erinnert. Familien der Opfer warfen der chinesischen Führung vor, ein Verbrechen gegen die Menschheit verübt zu haben. Am 4. Juni 1989 hatte die Staats- und Parteiführung die Armee gegen friedliche Demonstranten eingesetzt, die Reformen forderten. Zahlreiche Menschen wurden damals auf dem Platz des Himmlischen Friedens in Peking getötet. Die genaue Zahl der Opfer verschweigt die chinesische Staatsführung. 05.06.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Nordsee hin noch einige Wolkenfelder, sonst höchstens leicht bewölkt und trocken. Abkühlung auf 14 bis 11 Grad. Tagsüber viel Sonnenschein, daneben ein paar lockere Wolken bei 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig und 23 bis 31 Grad. Am Donnerstag ähnlich, später ganz im Südwesten einzelne Schauer oder Gewitter, bei 20 bis 31 Grad. 05.06.2018 00:00 Uhr 
