# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Mindestlohn steigt in zwei Stufen auf 9,35 Euro
Berlin: Der gesetzliche Mindestlohn in Deutschland steigt Anfang nächsten Jahres um 35 Cent auf 9 Euro 19. Das Bundeskabinett hat am Vormittag eine entsprechende Verordnung erlassen. Danach soll der Mindestlohn in einem zweiten Schritt 2020 um weitere 16 Cent angehoben werden. Die Bundesregierung setzt damit eine Kommissionsempfehlung um, die sich an der Höhe der Tarifabschlüsse der vergangenen Jahre orientiert. Außerdem brachte das Kabinett einen Gesetzentwurf auf den Weg, mit dem die Zahl der Organspenden erhöht werden soll. Er sieht bessere Organisationsstrukturen und eine höhere Vergütung von Kliniken vor, die sich um Organspenden kümmern. Das Gesetz soll in der ersten Jahreshälfte 2019 in Kraft treten. Zuvor müssen der Vorlage noch Bundestag und Bundesrat zustimmen. 31.10.2018 11:00 Uhr 

## Konservativer CDU-Flügel unterstützt Merz
Berlin: Im Rennen um den CDU-Vorsitz hat der frühere Unionsfraktionschef Merz Unterstützung vom konservativen Flügel der Partei erhalten. Der Vorsitzende der sogenannten Werteunion, Mitsch, erklärte, Merz habe das Potenzial, der Partei wieder ein klares Profil zu geben. Der Innenpolitiker Bosbach sagte der "Passauer Neuen Presse", er traue Merz am ehesten zu, der CDU neuen Optimismus und Schwung zu vermitteln. Um den Parteivorsitz bewerben sich neben dem 62-jährigen Juristen auch Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn. Die stellvertretende CDU-Chefin Klöckner sprach sich mit Blick auf die Vielzahl der Kandidaten für die Einberufung von Regionalkonferenzen aus. Die Parteimitglieder sollten die Möglichkeit erhalten, die Bewerber und ihre Ideen besser kennenzulernen, sagte Klöckner der "Rheinischen Post". Schließlich gehe es darum, in welche Richtung die CDU steuere. 31.10.2018 11:00 Uhr 

## Viele Bundeswehrgeräte funktionieren nicht
Berlin:	Viele neu angeschaffte Großgeräte und Waffensysteme der Bundeswehr sind nicht einsatzfähig. Das geht aus der Antwort des Verteidigungsministeriums auf eine Anfrage der Links-Partei hervor. Demnach bekam die Bundeswehr im vergangenen Jahr 97 Panzer, Flugzeuge und Hubschrauber geliefert. Davon könnten aber nur 38 genutzt werden. Vor allem bei Transportflugzeugen und Schützenpanzern lasse die Qualität zu wünschen übrig. Die Industrie sei in der Pflicht, die vereinbarten Leistungen schnellstmöglich zu erfüllen, schrieb das Ministerium. 31.10.2018 11:00 Uhr 

## Siemens baut Forschung in Berlin aus
Berlin: Der Siemens-Konzern investiert bis zu 600 Millionen Euro in der Hauptstadt. Das Unternehmen will dort seinen sogenannten Zukunftscampus aufbauen. Am Gründungs-Standort des Konzerns sollen Forschungseinrichtungen zu Elektromobilität, Energiesystemen und künstlicher Intelligenz entstehen. Geplant sind Labore, Büros, Wohnungen und Produktionsanlagen. Siemens hatte dafür von Berlin Zugeständnisse beim Denkmalschutz, eine bessere Verkehrsanbindung sowie einen leistungsfähigen Internet-Zugang verlangt. 31.10.2018 11:00 Uhr 

## Gericht in Pakistan hebt Todesurteil gegen Christin auf
Islamabad:		Pakistans oberster Gerichtshof hat das Todesurteil gegen eine wegen Blasphemie verurteilte Christin aufgehoben. Die Richter ordneten die sofortige Freilassung der Frau an. Ihr Anwalt erklärte, die Vorwürfe gegen seine Mandantin seien nicht ausreichend begründet und es gebe keinen Grund, sie zu bestrafen. In mehreren Städten protestierten Islamisten gegen die Entscheidung. Asia Bibi war 2010 als erste Frau in Pakistan wegen Gotteslästerung zum Tode verurteilt worden. Sie soll den Propheten Mohammed beleidigt haben. Der Fall hatte international Aufsehen erregt. 31.10.2018 11:00 Uhr 

## Teleskop Kepler sendet nicht mehr
Tampa: Nach rund neun Jahren im All ist dem Weltraumteleskop "Kepler" wie erwartet der Treibstoff ausgegangen. Das Teleskop sei deswegen außer Betrieb genommen worden, teilte die US-Raumfahrtbehörde Nasa mit. Es werde künftig in einer sicheren Umlaufbahn um die Sonne kreisen, aber keine Daten mehr senden. Das nach dem deutschen Astronomen Kepler benannte Teleskop war 2009 ins All gebracht worden, um nach Planeten außerhalb unseres Sonnensystems zu suchen. Diese Aufgabe wird künftig der Forschungssatellit Tess übernehmen. 31.10.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist freundlich und trocken, nur anfangs im Nordwesten noch einige Schauer bei 9 bis 13 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung und im Westen örtlich geringer Regen möglich, verbreitet aber trocken. 11 bis 16 Grad. Am Freitag wieder mehr Wolken und von Westen her stellenweise Regen, 10 bis 15 Grad. Am Sonnabend neben Wolken auch Sonne, trocken bei 9 bis 13 Grad. 31.10.2018 11:00 Uhr 
