# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Bayernwahl: CSU-Chef Seehofer sieht Mitschuld
Berlin:	CSU-Chef Seehofer hat nach den Verlusten bei der Landtagswahl in Bayern Fehler eingeräumt. Er habe eine Mitschuld am Verlauf des Asylstreits im vergangenen Sommer, sagte Seehofer dem ZDF. Der Stil der Auseinandersetzung sei sein größter Fehler im vergangenen halben Jahr gewesen. Über personelle Konsequenzen will Seehofer aber erst nach der Regierungsbildung in Bayern diskutieren. Vorher werde er keine Personaldebatte führen. Prinzipiell sei aber jeder ersetzlich, er schon allemal, so der CSU-Chef. Die Landtagsfraktion der CSU kommt am Vormittag in München zu Beratungen zusammen. Nach dem Verlust der absoluten Mehrheit braucht die Partei einen Koalitionspartner. Im Gespräch ist ein Bündnis mit den Freien Wählern. 16.10.2018 08:45 Uhr 

## Gabriel warnt SPD vor Ende der Großen Koalition
Berlin:    Ex-SPD-Chef Gabriel hat seine Partei vor einem Bruch der Großen Koalition im Bund gewarnt. Eine neue Regierungskrise auszulösen, weil man die Brocken hinschmeiße, mache Deutschland nicht stabiler, sagte Gabriel der "Bild-Zeitung". Er rate, den Denkzettel aus Bayern zu akzeptieren und die richtigen Konsequenzen zu ziehen. Das heiße vor allem erst einmal, besser zu regieren. Es gebe genug zu tun. Die SPD hatte bei der bayerischen Landtagswahl mit 9,7 Prozent das schlechteste Ergebnis ihrer Geschichte eingefahren. In der Partei gibt es daher Forderungen, aus der Großen Koalition in Berlin auszusteigen. 16.10.2018 08:45 Uhr 

## Istanbul: Polizei durchsucht saudisches Konsulat
Istanbul: Im Fall des saudischen Journalisten Khashoggi haben Ermittler der türkischen Polizei das Konsulat Saudi-Arabiens durchsucht. Medienberichten zufolge haben sie das Gebäude heute früh aber wieder verlassen. Es seien Bodenproben aus dem Garten mitgenommen worden. Khashoggi hatte Anfang Oktober einen Termin im Konsulat und ist seither verschwunden. Die Türkei befürchtet, dass er ermordet wurde. Saudi-Arabien hat das bislang bestritten. Angeblich bereitet das Königreich eine Erklärung vor. US-Medienberichten zufolge erwägt Riad, den Tod Khashoggis einzuräumen. Er sei bei einem Verhör ums Leben gekommen. Der Einsatz sei ohne Genehmigung erfolgt. 16.10.2018 08:45 Uhr 

## Italien beschließt umstrittenen Haushaltsentwurf
Rom:	Italiens Regierung hat ihren umstrittenen Haushaltsentwurf für das kommende Jahr auf den Weg gebracht. Ministerpräsident Conte sagte, man halte die Konten in Ordnung und gemachte Versprechen. Der Entwurf sieht die Einführung eines Grundeinkommens für Arme, ein früheres Renteneintrittsalter und Steuererleichterungen für kleine Unternehmen vor. Die angepeilte höhere Neuverschuldung hat international bereits für Kritik gesorgt. Der Haushaltsentwurf wird nun von der EU-Kommission geprüft. Sollte Brüssel Italiens Pläne als nicht regelkonform einstufen, müssten diese spätestens zwei Wochen nach Abgabe abgelehnt sowie eine schriftliche Begründung geliefert werden. 16.10.2018 08:45 Uhr 

## DFB-Team tritt gegen Weltmeister Frankreich an
zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft bestreitet am Abend ein weiteres Spiel in der Nations League. Gegner in Paris ist Weltmeister Frankreich. Nach dem 0:3 in den Niederlanden geht Bundestrainer Löw mit seinem Team als Letzter der Gruppe B in die Partie im Stade de France. Der Abstieg in die zweite Liga des Wettbewerbs droht. Bei einem Sieg wäre aber auch der Gruppensieg wieder möglich. Anstoß ist um 20 Uhr 45. 16.10.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben Sonne auch zeit- und gebietsweise dichtere Wolken, aber meist trocken. Im Osten durchweg sonnig. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 16.10.2018 08:45 Uhr 
