# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2018:


## May und Merkel sprechen über Brexit-Vertrag
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat am Mittag rund eine Stunde lang mit der britischen Premierministerin May über den Brexit-Streit und mögliche Nachverhandlungen gesprochen. Über konkrete Inhalte des Treffens wurde zunächst nichts bekannt. Allerdings hatte das Auswärtige Amt die deutsche Position bereits im Vorfeld deutlich gemacht. Es sei immer gut, miteinander zu sprechen, sagte Staatsminister Roth. Man werde das Fass aber bestimmt nicht wieder aufmachen. Vor ihrem Treffen mit der Kanzlerin hatte May bereits mit dem niederländischen Regierungschef Rutte über weitere Zugeständnisse beim Brexit-Vertrag beraten. Im Laufe des Tages wird sie noch von EU-Ratspräsident Tusk und Kommissionspräsident Juncker empfangen. 11.12.2018 15:15 Uhr 

## Frankreich droht höheres Defizit
Paris:	Die von Präsident Macron gemachten Zugeständnisse an die Protestbewegung der Gelben Westen werden das französische Staatsdefizit in die Höhe treiben. Parlamentspräsident Ferrand sagte, die Drei-Prozent-Grenze im EU-Stabilitätspakt werde 2019 vorübergehend überschritten. Nach Angaben eines Regierungssprechers kosten die Zugeständnisse den Staat zwischen acht und zehn Milliarden Euro. Macron hatte gestern Abend in einer Rede zur Lage der Nation angekündigt, den Mindestlohn im kommenden Jahr um 100 Euro monatlich anzuheben. Auf Überstunden werden künftig weder Steuern noch Sozialabgaben fällig. Außerdem sollen Rentner weniger belastet werden, als bisher geplant. 11.12.2018 15:15 Uhr 

## Bahn-Tarifverhandlungen in neue Runde gestartet
Berlin:	Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn-und Verkehrsgewerkschaft EVG haben ihre Tarifverhandlungen wieder aufgenommen. Einen Tag nach den bundesweiten Warnstreiks betonten beide Seiten ihre Bereitschaft, zu einer Einigung zu kommen. Die EVG verlangt 7,5 Prozent mehr Gehalt für die rund 160.000 Beschäftigten. Die Bahn hat eine Erhöhung in zwei Stufen angeboten: 2,5 Prozent im März kommenden Jahres und weitere 2,6 Prozent im Januar 2020. Parallel verhandelt das Unternehmen mit der Gewerkschaft der Lokomotivführer. 11.12.2018 15:15 Uhr 

## Österreich kritisiert Deutschland wegen Pkw-Maut
Luxemburg: Im Streit über die geplante Pkw-Maut auf Deutschlands Autobahnen hat Österreich die Bundesregierung vor dem Europäischen Gerichtshof kritisiert. Die Abgabe verstoße gegen EU-Recht, sagte ein Sprecher des österreichischen Verkehrsministeriums nach der mündlichen Verhandlung in Luxemburg. Autofahrer würden aufgrund ihrer Staatsangehörigkeit diskriminiert. Bundesverkehrsminister Scheuer will die Maut spätestens 2021 einführen. Davon betroffen sind Autofahrer aus dem In- und Ausland, allerdings sollen Pkw-Halter aus Deutschland in gleicher Höhe bei der Kfz-Steuer entlastet werden. 11.12.2018 15:15 Uhr 

## Versandhandel mit Medikamenten bleibt
Berlin: Online-Apotheken dürfen auch weiterhin mit verschreibungspflichtigen Medikamenten handeln. Bundesgesundheitsminister Spahn teilte mit, das angepeilte Verbot des Versandhandels sei vom Tisch. Es könne europarechtlich nur schwer umgesetzt werden. Um deutsche stationäre Apotheken zu unterstützen, will Spahn die Zuschläge für Nacht- und Notdienste verdoppeln. Darüber hinaus sollen Rabatte auf ausländische Online-Apotheken auf 2 Euro 50 je Packung begrenzt werden. 11.12.2018 15:15 Uhr 

## IS-Verdächtige in Hamburg festgenommen
Hamburg: Die Bundesanwaltschaft hat in der Hansestadt eine Terrorverdächtige festnehmen lassen. Sie wirft der 40-Jährigen vor, die Terrororganisation "Islamischer Staat" in vier Fällen unterstützt zu haben. Hintergrund sind Pläne des IS für einen Anschlag auf eine Großveranstaltung in Deutschland Mitte 2016. Die Festgenommene soll sich damals bereit erklärt haben, einen der potentiellen Attentäter bei sich aufzunehmen und zum Schein zu heiraten. 11.12.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  2,4  Prozent auf  10.884  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 66 . 11.12.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern meist dicht bewölkt und später kurze Schauer. Nach Westen und Norden hin überwiegend heiter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.12.2018 15:15 Uhr 
