# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Von der Leyen räumt Fehler ein
Meppen:		Verteidigungsministerin von der Leyen hat bei ihrem Besuch in der Moorbrand-Region im niedersächsischen Emsland Fehler eingeräumt. So habe die Bundeswehr nicht schnell genug die Feuerwehren aus den umliegenden Gemeinden zu Hilfe gerufen. Ob die Raketentests während dieses sehr trockenen Sommers hätten stattfinden müssen, stellte von der Leyen in Frage. Die Anwohner bat die Verteidigungsministerin erneut um Entschuldigung und dankte den Einsatzkräften der Feuerwehr für ihre Arbeit. Der Moorbrand auf einem Übungsgelände der Bundeswehr bei Meppen im Emsland schwelt seit mehr als zwei Wochen. Er war durch Raketentests der Bundeswehr ausgebrochen und dann außer Kontrolle geraten. Um das Feuer  zu löschen, sind rund tausend Soldaten sowie zahlreiche Kräfte von THW und Feuerwehr im Einsatz. 22.09.2018 17:15 Uhr 

## Suche nach Lösung im Fall Maaßen
Berlin:	Die Koalitionsparteien suchen an diesem Wochenende einen Ausweg aus dem Streit über Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Nach Informationen aus den Parteien ist morgen Nachmittag im Kanzleramt ein neues Treffen von Kanzlerin Merkel, SPD-Chefin Nahles und Innenminister Seehofer geplant. Nordrhein-Westfalens SPD-Landesvorsitzender Hartmann forderte, Maaßen dürfe kein Spitzenamt bekleiden. Er forderte die Unionsparteien zum Einlenken auf. Baden-Württembergs SPD-Chefin Breymaier sagte, die Große Koalition müsse nicht um jeden Preis erhalten werden. Der bisherige Plan, Verfassungsschutzpräsident Maaßen abzulösen und als Staatssekretär in das Bundesinnenministerium zu versetzen, hatte vor allem in der SPD, aber auch in Teilen der CDU starke Kritik hervorgerufen. Auf Drängen von SPD-Chefin Nahles wird jetzt nochmals über die Personalie verhandelt. 22.09.2018 17:15 Uhr 

## Tote bei Anschlag auf Parade im Iran
Teheran:	Bei einem Anschlag auf eine Militärparade der iranischen Revolutionsgarden sind nach offiziellen Angaben mindestens 24 Menschen getötet worden. Unter den Opfern sind sowohl Militärs als auch Zivilisten. Mehr als 50 Menschen wurden verletzt. Vier Angreifer eröffnete während der Parade in der Stadt Ahwas das Feuer auf eine Zuschauertribüne. Während es zunächst hieß, zwei Angreifer seien festgenommen worden, teilten die Behörden inzwischen mit, alle vier Attentäter seien getötet worden. Eine dem IS nahestehende sunnitische Extremistengruppe reklamierte den Anschlag für sich. Die Revolutionsgarden wurden nach der Islamischen Revolution im Iran 1979 gegründet und unterstehen direkt dem geistlichen Oberhaupt, Ajatollah Chamenei. 22.09.2018 17:15 Uhr 

## Anti AfD-Kundgebung in Rostock
Rostock: Etwa 3.000 Menschen haben in der Hafenstadt gegen eine Kundgebung der AfD demonstriert. Mehrere Parteien, Bündnisse, Gewerkschaften und Kirchen hatten dazu aufgerufen. Zur Kundgebung der AfD am frühen Abend wird der thüringische Landes-Vorsitzende Höcke erwartet. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort. 22.09.2018 17:15 Uhr 

## Kiel spiel unentschieden gegen Bochum
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Holstein Kiel und der VfL Bochum die Punkte geteilt. Beide Teams trennten sich 2:2. weiterhin spielten:
Bielefeld - Union Berlin 1:1
Dresden - Darmstadt 4:1 Drei Ergebnisse aus der dritten Liga:
Großaspach - Rostock 0:0
Würzburg - Braunschweig 1:1
Meppen - Unterhaching  3:3 22.09.2018 17:15 Uhr 

## Wetterzeile
Bis zum Abend Wechsel aus Sonne und Wolken, gebietsweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. 13 bis 18 Grad. 22.09.2018 17:15 Uhr 
