# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## Merz bekennt sich zu Grundrecht auf Asyl
Berlin: Der frühere Unionsfraktionschef Merz hat sich zum Grundrecht auf Asyl bekannt. Merz erklärte, die CDU mache Politik aus christlicher Verantwortung und vor dem Hintergrund der deutschen Geschichte. Deshalb stelle er das Grundrecht auf Asyl selbstverständlich nicht in Frage. Allerdings brauche man eine sachliche Debatte über das Zusammenspiel dieses Grundrechts mit einem europäischen Lösungsansatz. Der Bewerber um den CDU-Parteivorsitz hatte gestern gesagt, Deutschland sei das einzige Land der Welt, das ein Individualrecht auf Asyl in der Verfassung habe. Man müsse offen darüber reden, ob dies in der Form fortbestehen könne. Die Äußerungen waren bei fast allen Bundestagsparteien, auch in Teilen der CDU, auf Kritik gestoßen. 22.11.2018 16:45 Uhr 

## EU und GB wollen enge Partnerschaft
Brüssel :   Die EU und Großbritannien streben nach dem Brexit eine tiefe wirtschaftliche und politische Partnerschaft an. Dies geht aus dem Entwurf der Erklärung zu den Beziehungen nach dem britischen EU-Austritt hervor, auf den sich Unterhändler beider Seiten geeinigt haben. Im Wirtschaftsbereich sei die Schaffung eines Freihandelsgebiets ohne Zölle, Abgaben und mengenmäßige Beschränkungen das Ziel. Die Übergangsperiode nach dem Brexit soll demnach um ein bis zwei Jahre verlängert werden können. Während dieser Zeit solle Großbritannien in den EU-Haushalt einzahlen, heißt es. Das gesamte Brexit-Vertragspaket soll am Sonntag bei einem EU-Sondergipfel offiziell gebilligt werden. Danach steht die Ratifizierung an. Im britischen Parlament zeichnet sich derzeit keine Mehrheit dafür ab. 22.11.2018 16:45 Uhr 

## Bahn berät über anhaltende Probleme
Berlin: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn berät in einer Klausurtagung über die aktuellen Probleme des Konzerns. Ein Sprecher teilte mit, man wolle bei der Wartung und Instandhaltung der Züge möglichst schnell Verbesserungen erreichen. Dem Aufsichtsrat seien dazu detaillierte und umfassende Vorschläge vorgelegt worden. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Kontraste" waren im Sommer nur 20 Prozent der eingesetzten ICE voll funktionsfähig. Dies sei unter anderem darauf zurückzuführen, dass nicht genug Zeit für Wartungsarbeiten da sei. Zudem fehlten Tausende Lokführer, Zugbegleiter und Techniker. 22.11.2018 16:45 Uhr 

## Treibhausgas-Werte auf neuem Höchststand
Genf: Die Konzentration der Treibhausgase in der Atmosphäre hat einen neuen Höchststand erreicht. Das haben nach Angaben der Vereinten Nationen Messungen von Klimaforschern ergeben. Die Weltorganisation für Meteorologie WMO teilte mit, es gebe keine Anzeichen für eine Umkehr des Trends. Dies führe zu einem langfristigen Klimawandel, dem Anstieg der Meeresspiegel und mehr extremen Wettersituationen. Ohne eine Verringerung der Treibhausgase werde der Klimawandel zerstörerische und unumkehrbare Folgen für die Erde haben, so WMO-Generalsekretär Taalas. Er warnte, die Chance, noch einzugreifen, sei fast vertan. 22.11.2018 16:45 Uhr 

## Arbeitgeber kritisieren Politik der Bundesregierung
Berlin: Arbeitgeber-Präsident Kramer hat vor einem weiteren Rückgang des Wirtschaftswachstums in Deutschland gewarnt. Im laufenden Jahr dürfte das Wachstum auf 1,5 Prozent sinken, sagte Kramer auf dem Deutschen Arbeitgebertag. Diese Marke werde im nächsten Jahr voraussichtlich noch unterschritten. Gebremst werde die Konjunktur von vielen Unsicherheiten. Als Beispiele nannte Kramer den Brexit und internationale Handelskonflikte. Kritik übte Kramer an der Politik der Bundesregierung. Man ruhe sich viel zu sehr auf dem Erreichten aus. 22.11.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trüb, es bleibt weitgehend trocken, Temperaturen von 1 bis 4 Grad. 22.11.2018 16:45 Uhr 
