# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Polen im EU-Haushaltsstreit versöhnlich
Brüssel: Der polnische Ministerpräsident Morawiecki gibt sich im Haushaltsstreit der Europäischen Union versöhnlich. Er sagte beim EU-Sondergipfel in Brüssel, das künftige Budget der Gemeinschaft müsse auf einem gesunden, guten Kompromiss basieren. Polen sei dazu bereit. Auf die Forderungen aus Deutschland und anderen Ländern, die Verteilung von EU-Geldern künftig an die Aufnahme von Flüchtlingen und rechtsstaatliche Mindeststandards zu knüpfen, ging Morawiecki nicht ein. Polen steht unter Druck, weil es sich wie andere EU-Länder weigert, Flüchtlinge aufzunehmen. Zudem läuft ein Rechtsstaatsverfahren wegen möglicher Verletzung von europäischen Grundwerten. In Brüssel beraten die Staats- und Regierungschefs der EU erstmals über die künftige Finanzierung und die Schwerpunkte der Union nach dem Austritt Großbritanniens. 23.02.2018 14:15 Uhr 

## Hilfe für Sahel-Truppe deutlich aufgestockt
Brüssel: Die internationale Gemeinschaft stockt ihre Hilfe für die neue Militärtruppe zur Terror- und Schleuserbekämpfung in der Sahelzone auf 414 Millionen Euro auf. Bei einer Geberkonferenz in Brüssel sagte allein die Europäische Union zusätzliche 50 Millionen Euro zu. Die EU-Außenbeauftragte
Mogherini zeigte sich nach dem Treffen zufrieden. Die Zusagen gingen weit über die Erwartungen hinaus. Die neue Truppe wird von Burkina Faso, Mali, Mauretanien, Niger und Tschad aufgestellt. Die Soldaten sollen gegen Schleuser und Islamisten in der Sahel-Region vorgehen. EU-Staaten wie Deutschland und Frankreich erhoffen sich von dem Einsatz mehr Sicherheit für Europa und einen Rückgang der illegalen Migration. 23.02.2018 14:15 Uhr 

## Barley kritisiert Entscheidung der Essener Tafel
Berlin: 				Bundesfamilienministerin Barley hat die Entscheidung der Essener Tafel kritisiert, vorläufig nur noch Menschen mit deutschem Pass als zusätzliche Kunden aufzunehmen. Barely sagte, eine Gruppe pauschal auszuschließen, passe nicht zu den Grundwerten einer solidarischen Gesellschaft. Das fördere Vorurteile und Ausgrenzung. Die SPD-Politikerin würdigte zugleich auch die Arbeit der Tafeln, die Lebensmittel an Bedürftige verteilen. Damit leisteten sie einen wertvollen Beitrag bei der Unterstützung der Schwächsten in Deutschland. Der Vorsitzende der Essener Tafel, Sartor, verteidigte das Vorgehen, vorerst keine weiteren Migranten neu aufzunehmen. Es handele sich um eine vorübergehende Maßnahme. Man wolle erreichen, dass der Weg in die Tafel für alle wieder offen sei. Zuletzt hätten aber weniger Alleinerziehende und Rentner die Hilfe in Anspruch genommen. 23.02.2018 14:15 Uhr 

## Weiterer Deutscher in Türkei frei
Berlin: In der Türkei ist ein weiterer deutscher Staatsbürger aus der Haft entlassen worden. Um wen es sich dabei handelt, teilte das Auswärtige Amt nicht mit. Die Person sei mit einer Ausreisesperre belegt worden, dürfe das Land also nicht verlassen. Wie der Sprecher des Außenministeriums weiter mitteilte, sitzen jetzt noch vier Deutsche aus politischen Gründen in türkischer Haft. Die Bundesregierung bemühe sich, auch sie freizubekommen. 23.02.2018 14:15 Uhr 

## Schauspieler Ulrich Pleitgen gestorben
Hamburg:	Der Schauspieler Ulrich Pleitgen ist tot. Wie seine Agentin mitteilte, starb er am Mittwoch im Alter von 71 Jahren an Herzversagen. Der gebürtige Hannoveraner war ein vielseitiger Schauspieler, der in zahlreichen Fernsehserien zu sehen war. In dem Film "Stammheim - der Prozess" spielte er den Richter Prinzing. In den 1980er Jahren gehörte Ulrich Pleitgen zum Ensemble des Hamburger Thalia-Theaters. 23.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.479 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  23 01 . 23.02.2018 14:15 Uhr 
