# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Ruhani will Atomabkommen nicht neu verhandeln
Teheran: Der iranische Präsident Ruhani hat Neuverhandlungen über das internationale Atomabkommen eine Absage erteilt. In einem Telefongespräch mit dem französischen Präsidenten Macron sagte Ruhani, sein Land werde keine Beschränkungen akzeptieren, die über bisherige Zusagen hinausgingen. Der Vertrag vom Juli 2015 sei in keinster Weise verhandelbar. Zuvor hatte Macron neue Gespräche vorgeschlagen, vor allem, um den Verbleib der USA zu sichern. Die US-Regierung hat das Abkommen, das Teheran vom Bau einer Bombe abhalten soll, mehrfach infrage gestellt. Erst heute verlangte der neue amerikanische Außenminister Pompeo Nachbesserungen. Andernfalls werde Washington bis zum 12. Mai das Abkommen de facto aufkündigen. 29.04.2018 20:00 Uhr 

## 3,7 Millionen Beschäftigte sind Geringverdiener
Berlin: Rund 3,7 Millionen Arbeitnehmer verdienen weniger als 2.000 Euro brutto im Monat. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervor. Demnach ist der Anteil der Geringverdiener mit fast 37 Prozent in Mecklenburg-Vorpommern am höchsten. In Hamburg und Baden-Württemberg sind die Einkommen im Durchschnitt deutlich höher - hier liegt der Anteil der sozialversicherungspflichtig Beschäftigten mit niedrigen Löhnen bei rund 12 Prozent. Die Sozialexpertin der Linkspartei, Zimmermann, kritisierte die starken Einkommensunterschiede zwischen Ost und West und forderte, den Mindestlohn von knapp 9 auf 12 Euro zu erhöhen. Bundesarbeitsminister Heil will erst im Sommer über eine Anpassung des Mindestlohnes beraten. 29.04.2018 20:00 Uhr 

## Kardinal Marx gegen Kreuz-Beschluss in Bayern
München: Der Vorsitzende der Deutschen katholischen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, hat die bayerische Landesregierung für ihren Kreuzerlass kritisiert. Der Erzbischof von München sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Vorstoß von Ministerpräsident Söder habe Unruhe und Spaltung ausgelöst. Eine gesellschaftliche Debatte darüber sei sinnvoll. Wer das Kreuz aber nur als kulturelles Symbol wahrnehme, habe die Sache nicht verstanden, so Marx. Dem Staat stehe es außerdem nicht zu, zu erklären, was das Kreuz bedeute. Die CSU-Regierung in Bayern hatte beschlossen, in allen Landesbehörden künftig Kreuze anzubringen. 29.04.2018 20:00 Uhr 

## Medien: Zahl der Atomtransporte unverändert
Berlin: Die Zahl der Atomtransporte in Deutschland hat sich trotz der Abschaltung mehrerer Kernkraftwerke offenbar kaum verändert. Der Zeitung "Die Welt" liegt eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen vor. Danach gab es im vergangenen Jahr 338 Transporte. In den Jahren davor waren es 308 beziehungsweise 333. Deutlich niedriger lag die Zahl dagegen nur 2011, nach der Fukushima-Katastrophe in Japan. Die Grünen-Umweltexpertin, Kotting-Uhl, forderte, nach dem Abschalten der verbliebenen Atomkraftwerke bis Ende 2022 auch die Atom-Fabriken in Gronau und Lingen zu schließen. Die beiden Standorte seien Hauptverursacher der Atomtransporte. 29.04.2018 20:00 Uhr 

## GdP ruft zu friedlichen Mai-Demonstrationen auf
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat zu friedlichen Demonstrationen rund um den 1. Mai aufgerufen. GdP-Chef Malchow erklärte, Zehntausende Kollegen würden dafür sorgen, dass es zu keinen Ausschreitungen komme und zugleich das Demonstrationsgeschehen nicht unnötig eingeschränkt werde. Gewalttätern sollte klar sein, dass die Einsatzkräfte konsequent gegen sie vorgehen werden. Allein in Berlin sind rund um den 1. Mai mehr als 5.000 Polizisten aus Berlin und neun anderen Bundesländern im Einsatz. Größere Polizeieinsätze erwartet die GdP auch in Hamburg, Bremen, Sachsen und Thüringen. 29.04.2018 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder gegen Dortmund endet unentschieden
Zum Sport: Das zweite Sonntagsspiel in der Fußball-Bundesliga ist mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Werder Bremen und Borussia Dortmund trennten sich 1:1. Mainz gewann zuvor gegen Leipzig mit 3:0 und rückte auf den 14. Tabellenplatz vor. In der zweiten Bundesliga spielten: Ingolstadt - Holstein-Kiel 1:5,
Heidenheim-Sandhausen 2:0,
Duisburg - Regensburg 4:1. In der Handball-Champions-League ist der THW Kiel im Viertelfinale ausgeschieden. Die Kieler haben bei Titelverteidiger Skopje zwar mit 28 zu 27 gewonnen - nach der Hinspiel-Niederlage fehlte aber ein weiteres Tor. 29.04.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Westen her vemehrt Regenschauer und Gewitter. Im Osten und Südosten gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen weitere, teils kräftige Regengüsse und Gewitter, von Süden her allmählich freundlicher, 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel von Sonne und Wolken, im Verlauf einzelne Schauer, 11 bis 19 Grad. 29.04.2018 20:00 Uhr 
