# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Großdemo in Berlin gegen Rechtsruck
Berlin: In der Hauptstadt demonstrieren zur Stunde Zehntausende Menschen gegen Rassismus und Ausgrenzung. Die Veranstalter gaben die Zahl der Teilnehmer mit rund 150.000 an. Angemeldet hatten die Organisatoren 40.000. Die Demonstranten setzen sich für eine vielfältige, weltoffene und solidarische Gesellschaft ein. Auf Plakaten stehen Aufschriften wie "Nein zur Hetze gegen Muslime" und "Seenotrettung ist kein Verbrechen". Der Protestmarsch zieht vom Alexanderplatz über das Brandenburger Tor zur Siegessäule. Dort findet die Abschlusskundgebung mit prominenten Künstlern statt. Hinter der Demonstration steht das Bündnis "Unteilbar". Es wird von Verbänden, Gewerkschaften, Parteien und kirchlichen Organisationen unterstützt. 13.10.2018 15:45 Uhr 

## Letztes Werben um Wählerstimmen
München:	Am Tag vor der Landtagswahl in Bayern haben die Parteien noch einmal um Stimmen geworben. Umfragen zufolge hat fast jeder zweite Wahlberechtige noch nicht entschieden, wen er morgen wählen wird. Die CSU muss nach den Erkenntnissen der Wahlforscher um ihre absolute Mehrheit bangen. Die Grünen können sich Hoffnungen machen, zweitstärkste Kraft im bayerischen Landtag zu werden. Neben der SPD und den Freien Wählern dürfte auch die AfD sicher in das Parlament in München einziehen. Bangen müssen FDP und Linke. 13.10.2018 15:45 Uhr 

## Bericht: "Bima" will Wohnungsmarkt entlasten
Berlin: Der Bund will den angespannten Wohnungsmarkt in deutschen Großstädten offenbar mit einem eigenen Programm entlasten. Der Chef der Bundesanstalt für Immobilienaufgaben, Krupp, sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Staat werde in den nächsten fünf Jahren Grundstücke für den Bau Zehntausender Wohnungen bereitstellen. Auch die Behörde selbst wolle günstige Grundstücke anbieten. Laut der Zeitung sind von den knapp 20.000 Liegenschaften, die die Bundesanstalt verwaltet, etwa 5.000 als kurz- und mittelfristig entbehrlich eingestuft. Der Bundestag hatte der Behörde erst kürzlich ermöglicht, Grundstücke bevorzugt und verbilligt an Städte und Gemeinden abzugeben. 13.10.2018 15:45 Uhr 

## Papst bestraft Bischöfe wegen Missbrauchs
Rom:	Papst Franziskus hat zwei chilenische Bischöfe wegen sexuellen Missbrauchs aus dem Klerikerstand entlassen. Das ist eine der härtesten Strafen im Kirchenrecht. Die beiden Männer verlieren ihren Bischofstitel und sind auch keine Priester mehr. Laut Vatikan sind offenkundige Akte des Missbrauchs von Kindern der Grund für die Bestrafung. Es handelt sich um Erzbischof Cox Huneeus, der inzwischen 84 Jahre alt ist und seinen Ruhestand in Deutschland verbringt sowie den früheren Bischof von Iquique in Chile, Ordenes Fernandez. 13.10.2018 15:45 Uhr 

## Technischer Defekt Grund für ICE-Brand
Koblenz: Ein technischer Defekt hat den Brand in einem ICE auf der Strecke Frankfurt-Köln ausgelöst. Das haben laut Bundespolizei die bisherigen Ermittlungen ergeben. Die Details müssen bei weiteren Laboruntersuchungen geklärt werden. Das Feuer in dem ICE war gestern früh in der Nähe von Montabaur in Rheinland-Pfalz ausgebrochen. Fünf der mehr als 500 Reisenden erlitten leichte Verletzungen. Zwei Waggons brannten aus. Die Bahnstrecke Frankfurt-Köln bleibt wegen des Unglücks das ganze Wochenende über gesperrt. 13.10.2018 15:45 Uhr 

## Größerer Waffenfund in Hamburg-Rahlstedt
Hamburg: Ein Spezialeinsatzkommando der Polizei hat in der Hansestadt in einer Privatwohnung zahlreiche Waffen sichergestellt. Die Beamten fanden im Stadtteil Rahlstedt Gewehre, Handfeuerwaffen, Messer und Dolche. Der 37-jährige Bewohner wurde ins Krankenhaus gebracht, weil er sich vermutlich selbst verletzt hat. Ein anderer Mann hatte in der Nacht die Polizei alarmiert, weil der 37-Jährige randaliert habe. 13.10.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonnenschein und trocken bei 21 bis 28 Grad. 13.10.2018 15:45 Uhr 
