# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## Merz: Müssen über Asyl-Grundrecht sprechen
Seebach:	CDU-Chefkandidat Merz stellt das Grundrecht auf Asyl in Deutschland in Frage. Merz sagte bei einer Regionalkonferenz in Thüringen, das Ziel sei eine europäische Einwanderungs- und Flüchtlingspolitik. Daher müsse darüber geredet werden, ob das Asyl-Grundrecht in Deutschland in dieser Form bestehen bleiben könne. Denn sonst bleibe für jeden, der nach Deutschland kommen wolle, ein Individualrecht in der Bundesrepublik - trotz europäischer Lösung. Merz forderte außerdem, es müsse klargestellt werden, dass durch den UN-Migrationspakt keine neuen Asylgründe geschaffen werden. 22.11.2018 02:00 Uhr 

## Juncker und May: Gute Fortschritte
Brüssel:	Großbritanniens Premierministerin May und EU-Kommissionschef Juncker wollen ihre Gespräche in dieser Woche fortsetzen. Beide trafen sich am Abend in Brüssel, um über den Brexit zu beraten. Hauptthema sind die künftigen Beziehungen zwischen der EU und dem Vereinigten Königreich. Juncker sprach von guten Fortschritten bei den Gesprächen. May kündigte an, am Samstag erneut nach Brüssel zu kommen, um Juncker zu treffen. Am Sonntag steht dann ein EU-Sondergipfel an. Dort soll der Austrittsvertrag abgesegnet werden. 22.11.2018 02:00 Uhr 

## Oberster US-Richter kritisiert Trump
Washington:	Der oberste Richter am US-Supreme Court, Roberts, hat Präsident Trump ungewöhnlich offen kritisiert. Er reagierte damit auf Äußerungen Trumps über einen ihm missliebigen Richter. Trump hatte den Mann als "Obama-Richter" bezeichnet. Dazu erklärte Roberts, es gebe in den USA keine Obama-Richter und keine Trump-Richter, auch keine Bush- oder Clinton-Richter. Die unabhängige Justiz sei etwas, wofür alle Amerikaner dankbar sein sollten. 22.11.2018 02:00 Uhr 

## Minister: Vorteile für faire Waren aus Afrika
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat Handelsschranken für Produkte aus Afrika gefordert, die nicht fair produziert werden. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte der CSU-Politiker, Importe müssten in den Herkunftsländern nach fairen Standards produziert werden. Der soziale Aspekt und die Arbeitsbedingungen der Menschen vor Ort müssten auch die deutschen Konsumenten interessieren. 22.11.2018 02:00 Uhr 

## Plädoyers im BVB-Prozess erwartet
Dortmund: Im Prozess um den Bombenanschlag auf den Mannschaftsbus von Borussia Dortmund werden heute die Plädoyers der Verteidigung erwartet. Der Angeklagte bestreitet eine Tötungsabsicht. Er habe die Bomben absichtlich so gebaut und platziert, dass großen Schäden ausgeschlossen sein sollten. Die Anklage beantragt dagegen lebenslange Haft wegen versuchten Mordes. Im April 2017 waren bei der Abfahrt des BVB-Mannschaftsbusses drei Sprengsätze explodiert. Abwehrspieler Marc Bartra und ein Polizist wurden schwer verletzt. 22.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber oft grau, aber fast überall trocken - vor allem im Südwesten und Nordosten auch etwas Sonne. 1 bis 8 Grad.) heute Nacht oft bewölkt, aber meistens trocken, höchstens leichter Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte +3 bis -3 Grad. Tagsüber oft grau, aber fast überall trocken - vor allem im Südwesten und Nordosten auch etwas Sonne. 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag mal Wolken, mal etwas Sonne, 2 bis 9 Grad. Am Samstag viele Wolken, in der Mitte und im Süden etwas Regen oder Schneeregen, 4 bis 10 Grad. 22.11.2018 02:00 Uhr 
