# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## CDU-Chefin Merkel präsentiert Kabinettsliste
Berlin: CDU-Chefin Merkel hat ihre Kabinettsliste für die angestrebte Koalition mit CSU und SPD präsentiert. Ihr bekanntester, parteiinterner Kritiker, Finanz-Staatssekretär Spahn, soll demnach Gesundheitsminister werden. Überraschend kam die Entscheidung für die Bundestagsabgeordnete Anja Karliczek aus Nordrhein-Westfalen als neue Bildungsministerin. Im Falle einer Neuauflage der Großen Koalition soll außerdem Kanzleramtsminister Altmaier ins Wirtschaftsressort wechseln. Als Nachfolger im Kanzleramt ist Helge Braun vorgesehen. Die rheinland-pfälzische CDU-Chefin Klöckner soll als neue Landwirtschaftsministerin nach Berlin kommen. Verteidigungsministerin von der Leyen behält ihr Amt. Bei der Vorstellung der CDU-Kabinettskandidaten sagte Merkel, diese Politiker bildeten ein tatkräftiges und auf die Zukunft ausgerichtetes Team. 25.02.2018 21:00 Uhr 

## SPD-Führung rechnet mit Ja zur GroKo
Ulm: Die SPD-Parteiführung rechnet nach den sieben Regionalkonferenzen fest mit einer Zustimmung der Parteibasis zu einer Neuauflage der großen Koalition. Der kommissarische SPD-Chef Scholz zeigte sich in Ulm sehr optimistisch, dass es ein positives Votum der Mitglieder geben wird. Er gehe davon aus, dass die SPD den Auftrag bekommen werde, in die künftige Regierung einzutreten. In Karlsruhe warb der Juso-Vorsitzende Kühnert dagegen weiter für ein Nein. Aus dem Koalitionsvertrag mit der Union spreche eine zukunftsvergessene Politik. Mehr als 463.000 SPD-Mitglieder können noch bis Freitag über eine Regierungszusammenarbeit mit CDU und CSU abstimmen. Das Ergebnis soll zwei Tage später vorliegen. 25.02.2018 21:00 Uhr 

## Türkei will Offensive in Syrien fortsetzen
Ankara:		Ungeachtet der vom UN-Sicherheitsrat verabschiedeten Waffenruhe hält die Türkei an ihrem Militäreinsatz im Nordwesten Syriens fest. Die für 30 Tage angeordnete Feuerpause habe keine Auswirkung auf die Offensive auf das Kurdengebiet Afrin, erklärte Vize-Ministerpräsident Bozdag. Die Türkei kämpft in Syrien gegen kurdische Rebellen, denen sie Verbindungen zur verbotenen Untergrundorganisation PKK vorwirft. Neben Afrin ist Ost-Ghuta nahe Damaskus einer der derzeit größten Brennpunkte im Syrien-Konflikt. Ost-Ghuta wird seit einer Woche von regierungstreuen Kräften massiv bombardiert. Nach Angaben aus dem Umfeld der Opposition wurden die Angriffe auch heute fortgesetzt. 25.02.2018 21:00 Uhr 

## Frankreich: Zwei Anschläge in diesem Jahr verhindert
Paris: Die französischen Ermittler haben seit Jahresbeginn zwei Anschläge vereitelt. Innenminister Collomb erklärte im Radio, ein Attentat habe dem Militär gegolten, das andere einer Sportstätte. Die Pläne seien noch nicht ausgereift gewesen. Laut Collomb gab es mehrere Festnahmen. Vor zwei Tagen hatte die französische Regierung einen Plan vorgelegt, mit dem gegen die um sich greifende islamistische Radikalisierung vorgegangen werden soll. Unter anderem sind mehr Gefängnisplätze für Straftäter mit entsprechendem Hintergrund vorgesehen. 25.02.2018 21:00 Uhr 

## Olympische Winterspiele beendet
Pyeongchang: 		Die Olympischen Winterspiele in Südkorea sind mit einer großen Abschlussfeier zu Ende gegangen. IOC-Präsident Bach sprach die offizielle Schlussformel und lud zu den nächsten Winterspielen in vier Jahren in Peking ein. Am letzten Wettbewerbstag hat die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft Silber gewonnen. Zwei weitere Medaillen für Deutschland holten die Vierer-Bobs: Francesco Friedrich gewann Gold, Silber ging an Nico Walther. Bundesinnenminister de Maizière sprach von einem grandiosen Erfolg. Mit 31 Medaillen, darunter 14 goldenen, habe das deutsche Team ein wirklich sehr gutes Ergebnis erzielt. Im Medaillenspiegel erreichte Deutschland Platz 2, knapp hinter Norwegen. 25.02.2018 21:00 Uhr 

## Köln holt drei Punkte im Abstiegskampf
Leipzig: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln bei RB Leipzig mit 2:1 gewonnen. Damit sind die Kölner jetzt punktgleich mit dem Tabellen-Siebzehnten, dem Hamburger SV. Im ersten Sonntagsspiel hatte sich Schalke in Leverkusen mit 2:0 durchgesetzt. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
St. Pauli - Kiel 3:2,
Darmstadt - Heidenheim 1:1
und
Bochum - Nürnberg 0:0.
Und in der Handball-Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt gegen den ungarischen Rekordmeister Veszprem 31:31 unentschieden gespielt. 25.02.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in der Nordosthälfte Wolken und zeitweise Schneeschauer. Im Verlauf Auflockerungen. Tiefstwerte minus 4 bis minus 9 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und von der Ostsee bis zur Ems Schneeschauer, bei minus 4 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vermehrt dichte Wolken und Schneeschauer, minus 5 bis 0 Grad. Am Mittwoch im Nordosten starke Bewölkung und Schneeschauer, minus 8 bis minus 3 Grad. 25.02.2018 21:00 Uhr 
