# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Dürrehilfen: Bauernpräsident will Klarheit
Berlin: Der Deutsche Bauernverband legt am Vormittag die Erntebilanz vor. Vorab forderte Bauernpräsident Rukwied erneut Klarheit über staatliche Hilfen für von der Dürre geschädigte Landwirte. Er erwarte gezielte Unterstützung für Betriebe in Existenznot, so Rukwied. Der Verband verlangte erneut Hilfen von bis zu einer Milliarde Euro. Das Bundeskabinett berät heute erneut über die Ernteausfälle. Die Minister wollen bis zum Mittag grundsätzlich über die Auszahlung von Dürre-Hilfen entscheiden. Ob der Bund einspringt, hängt davon ab, ob Schäden von "nationalem Ausmaß" festgestellt werden. 22.08.2018 09:45 Uhr 

## US-Anwalt Cohen belastet Ex-Mandaten Trump
Washington: In der Affäre um Unregelmäßigkeiten im US-Wahlkampf gerät Präsident Trump zunehmend unter Druck. Sein früherer Anwalt, Cohen, bekannte sich vor Gericht schuldig, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. Damit hätten die Chancen des Kandidaten im Wahlkampf verbessert werden sollen. Beobachter rechnen mit weiteren Informationen, die Trump belasten. Im Gegenzug könnte Cohen auf ein milderes Urteil hoffen. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe. Im Zuge der Ermittlungen in der Russland-Affäre sprach ein Gericht im US-Bundesstaat Virginia außerdem Trumps Ex-Wahlkampfchef Manafort schuldig. Danach hat Manafort als Berater russlandfreundlicher Politiker Millionen vor den US-Behörden versteckt. 22.08.2018 09:45 Uhr 

## Krise in Venezuela: Kolumbien schaltet UNO ein
Bogotá:	   Angesichts der Flüchtlingswelle aus Venezuela hat Kolumbien einen Sonderbeauftragten der Vereinten Nationen gefordert. Kolumbiens Außenminister Trujillo sagte, er werde UN-Generalsekretär Guterres in den kommenden Tagen darum bitten. Die Nachbarländer müssten gemeinsam Maßnahmen ergreifen, um der Lage Herr zu werden. Ecuador hat unterdessen die Außenminister von 13 süd- und zentralamerikanischen Staaten zu einem Krisentreffen eingeladen. Nach UN-Angaben haben bislang 2,3 Millionen Venezolaner das Land wegen der schweren wirtschaftlichen und politischen Krise verlassen. 22.08.2018 09:45 Uhr 

## Zehntausende Kinder in Obhut der Jugendämter
Wiesbaden: 	Die Jugendämter in Deutschland haben im vergangenen Jahr rund 61.400 Kinder und Jugendliche in ihre Obhut genommen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes haben soziale Dienste und Jugendämter in mehr als der Hälfte der Fälle die Schutz-Maßnahme in die Wege geleitet. In 17 Prozent waren es die Minderjährigen selbst, die Hilfe suchten. In den meisten Fällen waren die Eltern überfordert. Im Vergleich zum Vorjahr ist die Zahl deutlich gesunken. Ein direkter Vergleich ist allerdings schwierig. Es gab eine Änderung der Gesetze zum Umgang mit minderjährigen Migranten, die unbegleitet nach Deutschland kommen. 22.08.2018 09:45 Uhr 

## Rom erwägt Staatskontrolle für Brückenbetreiber
Rom: Nach dem Einsturz der Autobahnbrücke in Genua erwägt die italienische Regierung offenbar eine Verstaatlichung des Betreibers. Über diese Option werde derzeit diskutiert, verlautete aus Rom. Die Regierung wirft dem Unternehmen Autostrade vor, es habe nicht für eine sichere Konstruktion gesorgt. Die Staatsanwaltschaft ermittelt unter anderem wegen mangelnder Wartung. Bei dem Unglück waren vor einer Woche 43 Menschen ums Leben gekommen. 22.08.2018 09:45 Uhr 

## Außeneinsatz: Gerst soll ISS zweimal verlassen
Washington: Der deutsche Astronaut Alexander Gerst soll die Internationale Raumstation im September gleich zweimal zu Außeneinsätzen verlassen. Wie die US-Raumfahrtbehörde NASA mitteilte, sind die Einsätze für den 20. und 26. September geplant. Dabei sollen Batterien ausgetauscht werden. Gerst war im Juni an der ISS angekommen. Der Geophysiker soll bis Dezember in der Raumstation bleiben. Im Herbst übernimmt der 42-Jährige als erster Deutscher das Kommando. 22.08.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute freundlich mit viel Sonnenschein, nach Westen hin locker bewölkt und trocken. 23 Grad auf den nordfriesischen Inseln und bis 31 Grad in Niedersachsen. 22.08.2018 09:45 Uhr 
