# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## Kein U-Ausschuss im Bamf-Skandal
Berlin: Zur Aufklärung der Missstände im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wird es vorerst keinen Untersuchungsausschuss geben. Dafür zeichnete sich auch nach der Aussage von Bundesinnenminister Seehofer im Innenausschuss des Bundestages keine Mehrheit ab. FDP und AfD bekräftigten am Rande der Sitzung ihre Forderung nach einem Untersuchungsausschuss. Union, SPD sowie die Linke lehnten dies ab. Die Ergebnisse kämen zu spät, um Konsequenzen zu ziehen, sagte der SPD-Innenpolitiker Lischka. Auch die Grünen zeigten sich skeptisch. Der Grünen-Innenpolitiker von Notz sagte aber, seine Partei schließe kein Instrument aus, wenn es Probleme bei der Aufklärung gebe. Anlass ist das Bekanntwerden von mindestens 1.200 Asylanträgen, die die Bremer Außenstelle des Bamf zu Unrecht bewilligt haben soll. 29.05.2018 19:45 Uhr 

## Merkel: Rechtsextreme Gewalttaten sind Schande
Düsseldorf:					 Kanzlerin Merkel hat bei der Gedenkfeier für die Opfer des Brandanschlags in Solingen vor 25 Jahren dazu aufgerufen, entschieden gegen Fremdenfeindlichkeit einzutreten. Rechtsextremismus gehöre keineswegs der Vergangenheit an, so Merkel. Rechtsextreme Gewalttaten seien eine Schande für die Bundesrepublik. Der Zentralrat der Muslime in Deutschland warnte, die Bundesrepublik erlebe 25 Jahre nach dem Anschlag eine vergleichbare Welle des Hasses auf die plural geprägte Einwanderungsgesellschaft. In der Nacht des 29. Mai 1993 hatten vier junge Rechtsextreme aus Solingen das Haus der Familie Genc in Brand gesetzt. Dabei starben zwei Töchter und zwei Enkeltöchter sowie eine Nichte von Mevlüde Genc, die heute ebenfalls in Düsseldorf sprach und zur Versöhnung aufrief. 29.05.2018 19:45 Uhr 

## Anti-Terror-Ermittlungen nach Angriff in Lüttich
Lüttich:	Nach dem Angriff in der belgischen Stadt hat die Anti-Terror-Abteilung der Staatsanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Die Polizei geht davon aus, dass der Verdächtige mit seiner Tat gezielt den belgischen Staat treffen wollte. Laut Staatsanwaltschaft hatte der Mann zwei Polizistinnen sowie einen Mann in einem Auto erschossen. Anschließend rannte der Angreifer in eine Schule, wo er bei einem Schusswechsel mit Polizisten getötet wurde. Belgiens Königsfamilie sprach den Angehörigen der Opfer ihr Mitgefühl aus. Premierminister Michel verurteilte die Tat als feige und blinde Gewalt. 29.05.2018 19:45 Uhr 

## Wasserqualität in Seen und Flüssen sehr gut
Kopenhagen: Die Badegewässer in Deutschland haben fast alle eine sehr gute Qualität. Das geht aus einer EU-weiten Untersuchung hervor, die heute in Kopenhagen vorgestellt wurde. Danach fielen nur acht Badestellen bei dem Test durch - das waren zwar drei mehr als bei der vergangenen Untersuchung. Insgesamt hätten aber mehr als 90 Prozent der Badestellen eine ausgezeichnete Wasser-Qualität. Für die Studie wurden mehr als 2200 Flüsse, Seen und Küstengewässer in Deutschland untersucht. Die Daten stammen aus der Saison 2017. Europaweit ist die Wasserqualität demnach in Luxemburg, Malta und Zypern am besten. 29.05.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht oft klar und trocken, in Niedersachsen nachlassende Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Morgen in Niedersachsen häufig Gewitter, abends an der Elbe Niederschlag, an der Ostsee noch freundlich. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils heiter, teils unwetterartige Schauer, an der Ostsee trocken, 19 bis 30 Grad. Am Freitag neben Sonne weiterhin auch kräftige Gewitter, 20 bis 31 Grad. 29.05.2018 19:45 Uhr 
