# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## SPD soll erstmals Chefin bekommen
Wiesbaden: Die SPD soll heute erstmals in der Parteigeschichte eine Chefin bekommen. Bei der Wahl auf dem Parteitag in Wiesbaden tritt die Fraktionsvorsitzende Nahles an. Die 47-Jährige wurde einstimmig vom Parteivorstand vorgeschlagen. Ihre Gegenkandidatin ist die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange. Sie gilt als chancenlos. Der SPD-Parteitag soll außerdem einen inhaltlichen Erneuerungsprozess auf den Weg bringen. Die Partei war bei der Bundestagswahl im September auf 20,5 Prozent abgestürzt. 22.04.2018 03:00 Uhr 

## Bericht: Deutlich weniger Straftaten in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der in Deutschland registrierten Straftaten ist offenbar deutlich gesunken. Laut "Welt am Sonntag" ging sie im vergangenen Jahr um fast zehn Prozent zurück - auf insgesamt rund 5,8 Millionen Straftaten. Einen solchen Rückgang habe es seit fast 25 Jahren nicht mehr gegeben, schreibt das Blatt. Besonders stark sei die Zahl bei den registrierten Wohnungseinbrüchen und bei Taschendiebstählen zurückgegangen. 22.04.2018 03:00 Uhr 

## EU und Mexiko: Neues Freihandelsabkommen
Brüssel: Nach monatelangen Verhandlungen haben sich die EU und Mexiko auf ein neues Freihandelsabkommen geeinigt. Nach Angaben der EU-Kommission stehen die wichtigsten Eckpunkte für die Vereinbarung. Es gebe allerdings noch Einzelheiten zu klären. Der Warenaustausch zwischen der EU und Mexiko hat seit dem Jahr 2000 stark zugenommen. Mit dem jetzt geplanten Freihandelsabkommen könnte sich vor allem der Austausch landwirtschaftlicher Produkte erleichtern - von Rindfleisch, Zucker und Bananen aus Mexiko bis hin zu Milchprodukten aus der EU. 22.04.2018 03:00 Uhr 

## Aufregung in Riad: Schüsse am Königspalast
Riad: In Saudi-Arabiens Hauptstadt haben Schüsse am Abend für Aufregung gesorgt. Augenzeugen berichteten im Internet von Vorfällen in der Nähe des Königspalastes in Riad. Die Polizei sprach dagegen von einer nicht genehmigten Drohne, die abgeschossen worden sei. Der Vorfall werde untersucht. Das Königshaus des streng islamisch-konservativen Saudi-Arabien hatte in den vergangenen Monaten mehrere gesellschaftliche Reformen eingeleitet. Als letztes Land der Welt will die Ölmonarchie auch Frauen das Autofahren erlauben. 22.04.2018 03:00 Uhr 

## Dortmund schlägt Leverkusen deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund das Abendspiel gegen Leverkusen mit 4:0 gewonnen. Am Nachmittag spielten:
Hamburg - Freiburg 1:0
Hannover - Bayern München 0:3
Stuttgart - Bremen 2:0
Leipzig - Hoffenheim 2:5
und: Frankfurt - Hertha BSC 0:3 22.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, später sind erste Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad.) heute Nacht meistens klar und trocken, 10 bis 3 Grad. Am Tage oft sonnig, im Laufe des Tages sind erste Schauer und Gewitter möglich. 22 bis 30 Grad - an Nord- und Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag mal Sonne mal Wolken und zwischendurch Schauer oder Gewitter, 13 bis 20 Grad. Am Dienstag im Norden wechselhaft mit Schauern, ansonsten freundlicher und trocken, 16 bis 23 Grad. 22.04.2018 03:00 Uhr 
