# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Politik unterstützt Vorgehen in Ellwangen
Berlin: Nach der Großrazzia im baden-württembergischen Ellwangen haben sich Politiker mehrerer Parteien hinter das Vorgehen der Polizei gestellt. Bundesinnenminister Seehofer sagte, die zuständigen Behörden hätten seine volle Unterstützung. Der Vorfall sei ein Schlag ins Gesicht der rechtstreuen Bevölkerung. Der Grünen-Innenpolitiker von Notz sagte auf NDR Info, Recht und Gesetz müssten durchgesetzt werden, die Polizei habe richtig gehandelt. Dennoch müsse der Vorfall genau geprüft werden. Massenunterbringung, wie Seehofer sie auch in den Ankerzentren plane, verschärften solche Probleme, so von Notz. Er rate zu kleineren und integrativeren Unterkünften. In der Nacht zum Montag hatten Asylbewerber die Abschiebung eines Mannes aus Togo gewaltsam verhindert. Bei dem Großeinsatz in der vergangenen Nacht wurden der Gesuchte sowie 26 weitere Flüchtlinge festgenommen. 03.05.2018 19:45 Uhr 

## Cambridge Analytica offenbar doch noch aktiv
London: Das durch den Facebook-Datenskandal in Verruf geratene Unternehmen Cambridge Analytica ist offenbar unter anderem Namen weiter aktiv. Darauf weisen britische Politiker hin. Gestern hatte die Londoner Firma bekanntgegeben, sie sei insolvent und stelle ihre Dienste ein. Abgeordnete des Unterhauses kritisieren nicht nur, dass sich Cambridge Analytica durch den Insolvenzantrag weiteren Konsequenzen aus dem Datenskandal entzöge. Sie weisen auch darauf hin, dass unter derselben Adresse bereits seit vergangenem Jahr ein Unternehmen namens Emerdata im Handelsregister eingetragen ist - mit denselben Personen an der Firmenspitze, die auch Cambridge Analytica betrieben haben. 03.05.2018 19:45 Uhr 

## DJV warnt vor Bedrohung der Pressefreiheit
Hamburg: Der Deutsche Journalistenverband beklagt Angriffe auf Medienvertreter in Deutschland. Der Vorsitzende der Organisation, Überall, sagte auf NDR Info, es gebe hierzulande Bedrohungen der Pressefreiheit. So sei vor allem auf rechtsextremen Demonstrationen das Klima rauer geworden. Dort würden Journalisten immer häufiger attackiert. Überall äußerte sich anlässlich des Internationalen Tags der Pressefreiheit heute. 03.05.2018 19:45 Uhr 

## Freilassung von US-Bürgern in Nordkorea
Seoul: Nordkorea bereitet offenbar die Freilassung von drei US-Amerikanern vor. Die Männer wurden bisher in einem Arbeitslager festgehalten. Medienberichten zufolge sollen die US-Bürger inzwischen in ein Hotel nahe der nordkoreanischen Hauptstadt Pjöngjang gebracht worden sein. Nach Angaben eines US-Regierungsvertreters werden die Berichte zurzeit überprüft. Kurz vor einem Gipfeltreffen zwischen dem US-Präsidenten Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim hatten die Amerikaner Nordkorea gedrängt, die US-Bürger als Zeichen guten Willens freizulassen. 03.05.2018 19:45 Uhr 

## Greenpeace-Aktion gegen Atomtransport
Hamburg: Aktivisten der Umweltorganisation "Greenpeace" haben mit einer Aktion auf der Ostsee gegen schwimmende russische Atomreaktoren protestiert. Bei der Durchquerung der Ostsee wurde die russische "Akademik Lomonosow" vom Greenpeace-Schiff "Beluga 2" begleitet, das mit Protestsprüchen behangen war. Die Umweltorganisation kritisiert mangelnde Sicherheitsvorkehrungen. Bei der "Akademik Lomonosow" handelt es sich um einen Ponton, also einen Schwimmkörper ohne eigenen Antrieb. An Bord befinden sich zwei Reaktoren, die Strom bei Förderung von Öl und Gas in der Arktis liefern sollen. 03.05.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt, oft klar und trocken, bei minus 1 bis 6 Grad. Gebietsweise flache Nebelfelder. Morgen viel Sonnenschein und ebenfalls trocken, bei maximal 10 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin viel Sonne, bei 13 bis 22 Grad. Auch am Sonntag sehr warm bei 16 bis 25 Grad. 03.05.2018 19:45 Uhr 
