# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Taifun: Philippenen beklagen steigende Opferzahl
Manila: Auf den Philippinen sind infolge des Taifuns "Mangkhut" 25 Menschen ums Leben gekommen. Laut Behörden starben viele von ihnen bei Erdrutschen im Norden des Landes. Der Sturm entwurzelte Bäume und zerstörte Häuser. Zwischenzeitlich waren mehr als vier Millionen Menschen ohne Strom. Präsident Duterte will sich heute in den Katastrophengebieten ein Bild von der Lage machen. Inzwischen haben erste Ausläufer des Taifuns China erreicht. Das nationale Wetteramt gab die höchste Warnstufe aus. Die Behörden brachten Zehntausende Menschen in Sicherheit und riefen Schiffe zurück in die Häfen. In Hongkong wurden Hunderte Flüge gestrichen. 16.09.2018 09:00 Uhr 

## Sturm "Florence" bringt Überschwemmungen
Wilmington:	Der Südosten der USA hat mit heftigen Regenfällen und Überschwemmungen zu kämpfen. Infolge von Tropensturm "Florence" sind mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Flüsse traten über die Ufer, Straßen wurden überspült und Stromleitungen wurden beschädigt. Kastrophenschützer mussten erneut ausrücken, um Menschen aus überfluteten Häusern zu retten. Eine Beruhigung der Lage ist vorerst nicht in Sicht. Der starke Regen kann nach Angaben von Meteorologen noch Tage andauern. Kommende Woche will Präsident Trump in die betroffenen Gebiete reisen, um sich ein Bild von der Lage zu machen. 16.09.2018 09:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Polizei räumt weiter
Kerpen: Die Polizei ist erneut im Hambacher Forst im Einsatz, um den Wald zu räumen. Gestern wurden nach Behördenangaben 34 Braunkohlegegner festgenommen. Demnach wurden neun Menschen bei der Aktion leicht verletzt. Zwei Aktivisten, die sich in einem Tunnel verschanzt hatten, haben die Gänge am frühen Morgen freiwillig verlassen. Zuvor hatte die Feuerwehr frische Luft in den Tunnel leiten müssen, da die Konzentration von Kohlenstoffdioxid erhöht war. Außerdem drohte der Bereich einzustürzen. Seit Beginn der Räumung am Donnerstag wurden nach Angaben der Polizei 13 Baumhäuser geräumt und beseitigt. Der Energiekonzern RWE will im Herbst Teile des Waldes abholzen, um dort Braunkohle abzubauen. 16.09.2018 09:00 Uhr 

## Merkel empfängt Österreichs Kanzler Kurz
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute ihren österreichischen Kollegen Kurz. Kurz erklärte im Vorfeld, er wolle den Schutz der EU-Außengrenzen und die Afrikapolitik zu zentralen Themen des Gesprächs machen. Aus seiner Sicht kann es ohne eine ordentliche Absicherung nach außen keine offenen Grenzen nach innen in Europa geben. Wichtig sei außerdem die Hilfe vor Ort, um Migration zu vermeiden. Kurz verwies in diesem Zusammenhang auf einen Afrika-Gipfel, der im Dezember in Wien stattfinden soll. Kanzlerin Merkel hatte vor kurzem mehrere afrikanische Länder besucht. 16.09.2018 09:00 Uhr 

## Forderung nach bundesweiter Intensivtäter-Datei
Berlin:	Die Gewerkschaft der Polizei und der Bund deutscher Kriminalbeamter haben sich dafür ausgesprochen, eine bundesweite Intensivtäter-Datei einzurichten. GdP-Chef Malchow sagte der "Welt am Sonntag", auf die Datenbank sollten alle Ermittler Zugriff haben. Die Polizei eines Bundeslandes könne dann auf einen Blick sehen, in wie vielen anderen Ländern noch Verfahren gegen dieselbe Person laufen. Zunächst müsse der Begriff "Intensivtäter" allerdings  bundesweit einheitlich definiert werden. Der BDK-Vorsitzende Fiedler verwies auf die bereits vorhandene Datei "Gewalttäter Sport". Sie solle eine Blaupause auch für andere bundesweit aktive Intensivtäter sein. Anlass des Vorstoßes ist die Ermordung eines Intensivtäters vor einer Woche in Berlin. Die Tat soll im Zusammenhang mit Clan-Kriminalität stehen. 16.09.2018 09:00 Uhr 

## Fußball: Schalke weiter ohne Punkte
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke 04 eine weitere Niederlage kassiert. Das Team von Trainer Tedesco verlor in Mönchengladbach mit 1 zu 2. Die Schalker warten damit weiter auf den ersten Punkt. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten: München - Leverkusen		3:1
Wolfsburg - Berlin        		2:2 Mainz - Augsburg 2:1
Düsseldorf - Hoffenheim      	2:1   und
Leipzig - Hannover         		3:2. 16.09.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend freundlich, nach Norden hin wolkiger und an der Nordsee etwas Regen möglich. Sonst trocken bei 19 bis 24 Grad. Morgen heiter und meist trocken bei Höchstwerten von 19 Grad in Niebüll bis 27 Grad in Uelzen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein und trocken, 22 bis 30 Grad. Am Mittwoch ebenfalls viel Sonne und trocken, 22 bis 29 Grad. 16.09.2018 09:00 Uhr 
