# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## Davos: Merkel wirbt für mehr internationale Kooperation
Davos: Auf dem Weltwirtschaftsforum in der Schweiz hat Bundeskanzlerin Merkel für eine gute internationale Zusammenarbeit geworben. In ihrer Rede versicherte sie, dass Deutschland weiterhin dazu beitragen werde, Konflikte und die Probleme der Zukunft zusammen mit anderen Staaten zu lösen. Merkel betonte, Europa insgesamt müsse mehr Verantwortung übernehmen und die gemeinsame Außenpolitik weiterentwickeln. Es gelte, den Wohlstand für die Menschen zu sichern. In Zeiten einer fortschreitenden Digitalisierung dürfe niemand zurückgelassen werden, sagte Merkel. Eine Abschottungspolitik und nationale Handelsbeschränkungen seien nicht die richtige Antwort auf die aktuellen Herausforderungen. 24.01.2018 18:15 Uhr 

## Erdogan: Offensive gegen Kurden erfolgreich
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat angekündigt, die Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Syrien trotz internationaler Kritik fortzusetzen. Erdogan betonte, die Operation in der Region Afrin verlaufe erfolgreich. Nach seinen Worten wurden seit Beginn des Militäreinsatzes fast 270 gegnerische Kämpfer getötet; eine Bestätigung von kurdischer Seite gibt es dafür nicht. Die Türkei stuft die Kurdenmiliz YPG als Terrororganisation ein. Die USA und andere westliche Staaten sehen in ihr dagegen einen wichtigen Verbündeten im Kampf gegen den IS. Noch heute werden Staatschef Erdogan und US-Präsident Trump wegen der türkischen Offensive in Syrien telefonieren. 24.01.2018 18:15 Uhr 

## Deutschland sucht nach mutmaßlichem Putsch-Drahtzieher
Köln: Die deutschen Behörden beteiligen sich offenbar an der Suche nach einem mutmaßlichen Drahtzieher des Putschversuchs in der Türkei. Wie WDR, NDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, kommt Deutschland damit einer Forderung der türkischen Justiz nach. Demnach hat das Bundeskriminalamt einen Theologieprofessor zur Aufenthaltsermittlung ausgeschrieben. Hintergrund seien konkrete Hinweise der türkischen Justiz auf eine Putschbeteiligung des Wissenschaftlers, der Anhänger der Gülen-Bewegung sein soll. Ob er sich tatsächlich in Deutschland aufhält, ist unklar. Die Türkei macht den islamischen Prediger Gülen für den Putschversuch vor eineinhalb Jahren verantwortlich und hat Deutschland mehrfach vorgeworfen, Anhängern der Gülen-Bewegung Zuflucht zu gewähren. 24.01.2018 18:15 Uhr 

## Air Berlin-Pleite könnte Staat 200 Millionen kosten
Hamburg: Die Pleite der Fluggesellschaft Air Berlin könnte den deutschen Staat bis zu 200 Millionen Euro kosten. Das geht aus einem Bericht des Insolvenzverwalters hervor, der dem NDR, WDR und der Süddeutschen Zeitung vorliegt. In der vorläufigen Vermögensübersicht finden sich demnach mehr als 120 Millionen Euro, die Air Berlin dem Staat schuldet. Die Gelder sind als nicht gesichert gekennzeichnet. Hinzu kommen vermutlich hohe Ausfälle aus dem Überbrückungskredit, den die Bundesregierung gebilligt hatte. Nach derzeitiger Prognose könnten davon etwa 75 Millionen Euro und damit die Hälfte wegfallen. 24.01.2018 18:15 Uhr 

## Forscher klonen erstmal Affen
Shanghai:        Chinesischen Forschern ist es erstmals gelungen, Affen zu klonen. Wie das Fachmagazin "Cell" berichtet, wurden zwei geklonte Javaner-Affen lebendig geboren. Das Forscherteam nutzte eine Methode, die ähnlich beim Klonschaf Dolly vor 22 Jahren angewandt wurde. Die Wissenschaftler bereiteten die DNA-Erbgutstränge speziell auf die anschließende Übertragung in die Eizelle vor. Im Genzentrum der Ludwig-Maximilians-Universität München spricht man von einem wichtigen Schritt. Das Klonen von mehr als 20 Tierarten wie etwa Schafen, Kühen, Schweinen und Hunden war bislang gelungen, an Affen waren Forscher bislang gescheitert. 24.01.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.415 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.280 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 88. 24.01.2018 18:15 Uhr 
