# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2018:


## Erdogan bewertet Deutschland-Besuch positiv
Köln: Der türkische Präsident Erdogan hat eine positive Bilanz seines Staatsbesuchs in Deutschland gezogen. Die Visite habe die Freundschaft zwischen beiden Ländern vertieft. Mit Kanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier habe er wichtige Themen ehrlich besprochen, sagte Erdogan. Dazu zählten wirtschaftliche Investitionen und der Kampf gegen Rassismus und Islamophobie. Erdogan äußerte sich in einer Rede zur Eröffnung der großen DITIB-Moschee in Köln. Sein Aufenthalt in der Stadt war von tausenden seiner Anhänger und zahlreichen Gegnern begleitet worden. Inzwischen ist Erdogan in die Türkei zurückgekehrt. 30.09.2018 08:00 Uhr 

## Reul: Beobachtung von DITIB nicht überstürzen
Düsseldorf: Der nordrhein-westfälische Innenminister Reul warnt vor einer voreiligen Beobachtung des türkischen Moscheeverbandes DITIB. Die öffentliche Debatte habe sich in dieser Frage ein bisschen verselbstständigt, sagte der CDU-Politiker der "Welt am Sonntag". Bei Ditib sei noch nicht ausgemacht, ob solche Maßnahmen stattfinden. Dafür gebe es hohe rechtliche Hürden. Laut NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" will der Verfassungsschutz die Beobachtung der DITIB-Spitze in Köln prüfen. Sie gilt als verlängerter Arm des türkischen Präsidenten Erdogan. Zudem steht der Verband wegen umstrittener Predigten und angeblicher Spionage durch Imame in der Kritik. 30.09.2018 08:00 Uhr 

## BAMS: Autobauer bieten Umtausch-Prämien an
Berlin: Die deutschen Autobauer bieten für alte Dieselfahrzeuge offenbar Umtauschprämien von bis zu 10.000 Euro an. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, geht es um Autos mit den Abgasnormen Euro 4 und Euro 5. Sie könnten gegen moderne Diesel oder Benziner eingetauscht werden. Volkswagen wolle dafür abhängig vom Wert des Fahrzeugs zwischen 4.000 und 10.000 Euro zahlen. Bei Daimler sind es demnach zwischen 3.000 und 10.000 Euro. BMW plane eine pauschale Summe von 6.000 Euro. Laut dem Bericht soll das Umtauschprogramm aber wohl nur in 14 Städten und deren Umland gelten. Dazu gehörten München, Stuttgart, Kiel, Hamburg und Bochum, so die "Bild am Sonntag". Morgen beraten die Spitzen der Großen Koalition erneut über eine Einigung im Streit um Konsequenzen aus der Diesel-Affäre. 30.09.2018 08:00 Uhr 

## Mazedonier stimmen über Namensänderung ab
Skopje: In Mazedonien hat das Referendum über einen neuen Namen für das Balkanland begonnen. Etwa 1,8 Millionen Wähler sollen darüber entscheiden, ob ihr Staat in Zukunft Nord-Mazedonien heißen soll. Griechenland besteht wegen seiner gleichnamigen nördlichen Provinz seit Jahrzehnten auf einer Namensänderung. Deswegen blockiert die Regierung in Athen eine Aufnahme Mazedoniens in die EU und in die Nato. Viele Griechen befürchten, der Nachbarstaat könnte mit der Landesbezeichnung Mazedonien Ansprüche auf die nordgriechische Provinz Makedonien erheben. Auch in Mazedonien selbst ist die Umbenennung umstritten. Präsident Ivanov will die heutige Abstimmung boykottieren. 30.09.2018 08:00 Uhr 

## Erdbeben: Zahl der Toten auf Sulawesi steigt
Jakarta: Nach dem schweren Erdbeben und dem anschließenden Tsunami hat sich die Zahl der Toten auf der indonesischen Insel Sulawesi auf mehr als 400 erhöht. Die Regierung erklärte, die Zahl werde noch weiter steigen. Hunderte Opfer seien noch unter Trümmern begraben. Außerdem gebe es mehr als 500 Verletzte. Ungeklärt ist demzufolge auch das Schicksal vieler Besucher eines Strandfestivals. Sie waren von der Flutwelle überrascht worden. Der Tsunami war vorgestern von einem schweren Erdbeben der Stärke 7,5 vor der Küste von Sulawesi ausgelöst worden. Bundesaußenminister Maas zeigte sich erschüttert. Auch Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel kondolierten. 30.09.2018 08:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund springt an Tabellenspitze
zm Sport:     Borussia Dortmund ist neuer Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Westfalen gewannen bei Bayer Leverkusen mit 4:2. Damit verdrängte der BvB Bayern München von der Spitze. Die übrigen Ergebnisse:
Wolfsburg - Mönchengladbach 2:2
Stuttgart - Bremen 2:1
Hoffenheim - Leipzig  1:2
Nürnberg - Düsseldorf 3:0
und Schalke - Mainz  1:0. 30.09.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig, im Verlauf Wolken mit lokalen Schauern im Norden. Höchstwerte 14 Grad in Nordfriesland bis 18 Grad im Inland. Morgen wolkig mit einzelnen Schauern, maximal 12 Grad auf Norderney bis 15 Grad auf Usedom. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag stark bewölkt mit leichtem Regen bei 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch einzelne Auflockerungen und einige Schauer, 13 bis 16 Grad. 30.09.2018 08:00 Uhr 
