# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2018:


## Kein Fortschritt bei EU-Asylreform
Luxemburg: Im Streit über eine europäische Asylreform ist keine Lösung in Sicht. Die EU-Innenminister konnten sich in Luxemburg nicht auf einen Kompromiss verständigen. Mehrere Länder, unter ihnen auch Deutschland, kritisierten den Vorschlag der bulgarischen Ratspräsidentschaft - allerdings aus verschiedenen Gründen. Der Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Mayer, bemängelte, dass besonders Schutzbedürftige dem Vorschlag zufolge nicht ins EU-Ersteinreiseland zurückgeschickt werden dürften. Zudem brauche es in allen Staaten einheitliche Asylverfahren und Klagefristen. Ungarn und Polen, aber auch Österreich, wehren sich gegen eine mögliche Quote zur Verteilung von Flüchtlingen auf die Mitgliedsländer. Italien und Griechenland, die an den Außengrenzen der Europäischen Union liegen, fordern hingegen mehr Solidarität. Eigentlich wollten sich die EU-Staaten bis zum Gipfeltreffen Ende des Monats auf eine Asylreform verständigen. 05.06.2018 20:00 Uhr 

## BKA: Tausende Kinder Opfer von Gewalt
Berlin: Tausende Kinder sind in Deutschland im vergangenen Jahr Opfer von Gewalttaten geworden. Das belegen aktuelle Daten der polizeilichen Kriminalstatistik. Demnach wurden 143 Mädchen und Jungen getötet. Das sind zehn mehr als im Jahr zuvor. Pro Woche gab es damit durchschnittlich zwei minderjährige Todesopfer. Laut Bundeskriminalamt wurden zudem täglich fast 50 Kinder misshandelt oder missbraucht. Nach Einschätzung von BKA-Chef Münch dürfte die Dunkelziffer noch höher sein, da viele Taten unentdeckt blieben. 05.06.2018 20:00 Uhr 

## Besonders häufig Fehler in der Pflege festgestellt
Berlin: Die Gutachter des Medizinischen Dienstes der Krankenversicherung haben im vergangenen Jahr in Kliniken und Arztpraxen mehr als 3.300 Behandlungsfehler festgestellt. Diese waren für die Patienten teilweise mit erheblichem Schaden verbunden. Besonders häufig habe sich ein Verdacht in der Pflege bestätigt. In fast der Hälfte der beanstandeten Behandlungen fanden die Sachverständigen dort Fehler. An zweiter Stelle folgten Behandlungen beim Zahnarzt und beim Frauenarzt. Dabei wiederholten sich auch immer wieder vermeidbare Fehler, - wie im Körper vergessene Tupfer oder Verwechslungen von Patienten. Der Medizinische Dienst wies darauf hin, dass es keine für ganz Deutschland repräsentativen Daten zu Behandlungsfehlern gibt. Nötig sei daher eine Meldepflicht wie für Arbeitsunfälle üblich. 05.06.2018 20:00 Uhr 

## Flughafen-Panne kostet 500.000 Euro
Hamburg: Der Stromausfall am Flughafen der Hansestadt hat den Betreiber etwa eine halbe Million Euro gekostet. Schäden für Fluggesellschaften und Passagiere kommen noch dazu. Das sagte Flughafenchef Eggenschwiler. Er räumte ein, dass es bei der Kommunikation mit den Reisenden Probleme gegeben habe. Der Defekt an der Isolierung eines Stromkabels, der den Ausfall am Sonntag auslöste, sei vorher nicht erkennbar gewesen. Inzwischen läuft der Flugverkehr in Hamburg wieder reibungslos. 05.06.2018 20:00 Uhr 

## Grünes Licht für Riesen-Ferienpark am Dümmer
Lembruch: Am Dümmer soll für 120 Millionen Euro ein Ferienpark entstehen. Die Samtgemeinde Lembruch verabschiedete einen entsprechenden Bebauungsplan für das Ufer von Niedersachsens zweitgrößtem Binnensee. Im Rahmen des Projekts sind auf einem früheren Campingplatz fast 500 Ferienhäuser, Wohnungen und Appartements geplant. Laut Bürgermeister Scheibe ist der Park mit den am Dümmer gelegenen Vogelschutzgebieten von europäischem Rang vereinbar. 05.06.2018 20:00 Uhr 

## Buchholz erhöht Strafe für Bahn auf 500 000 Euro
Westerland: Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz verlangt von der Deutschen Bahn für Mai eine Strafzahlung von einer halben Million Euro. Grund sind die Zugausfälle und Verspätungen im Sylt-Verkehr. Buchholz sagte, er habe leider kein anderes Mittel, um gegenüber der Bahn Druck aufzubauen. Im Mai habe sich die Zahl der Zugausfälle im Vergleich zu den Vormonaten nahezu verdreifacht. Von dem einbehaltenen Geld will der Minister wie in den Vormonaten Entschädigung an die Pendler zahlen. Von Februar bis April hatte das Land Schleswig-Holstein bereits 350.000 Euro von der Bahn verlangt. 05.06.2018 20:00 Uhr 

## Alexander Zverev ausgeschieden
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev ist im Viertelfinale der French Open in Paris ausgeschieden. Er unterlag dem Österreicher Dominic Thiem in drei Sätzen. 05.06.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts überwiegend klar, Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken, maximal 22 bis 29 Grad; in Vorpommern etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiterhin viel Sonne bei 20 bis 31 Grad. Am Freitag meist unverändert sonnig, nur im Emsland im Tagesverlauf ansteigendes Schauer- und Gewitterrisiko. 05.06.2018 20:00 Uhr 
