# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## HH: Schadhaftes Kupferkabel Ursache für Stromausfall
Hamburg: Der Kurzschluss in der Stromversorgung des Flughafens ist durch einen Materialschaden an einem Kabel entstanden. Wie der Hamburger Airport mitteilte, führte eine schadhafte Isolierung zu einem so heftigen Kurzschluss, dass zahlreiche benachbarte Kabel in Mitleidenschaft gezogen wurden. Der folgende Stromausfall hatte den Flughafen gestern vom Vormittag an lahmgelegt. Airportchef Eggenschwiler sagte, das Problem sei in der Stromversorgung des Blockheizkraftwerks aufgetreten. Die Europäische Agentur für Flugsicherheit schreibe zwei unabhängig voneinander betriebene Stromsysteme vor; das sei nach dem Kurzschluss nicht mehr gegeben gewesen. Nachdem Technicker 42 Kabel auf 540 Metern Länge ausgetauscht hatten, stand Eggenschwiler zufolge das Blockheizkraftwerk von 3.00 Uhr heute früh an wieder stabil zur Verfügung. Dennoch mussten noch einige Landungen und Starts von Fluggesellschaften abgesagt werden. 04.06.2018 16:45 Uhr 

## Bayern verschärft Asylkurs
Berlin: Die FDP hat die Einberufung eines Bundestags-Untersuchungsausschusses zur Asylpolitik beantragt. Partei- und Fraktionschef Lindner sagte, es gehe um nüchterne Aufklärung. Kritik, wonach der Ausschuss von der AfD als Bühne genutzt werden könnte, wies er zurück. Vielmehr komme das Gefühl der Menschen, es könne etwas vertuscht werden, der AfD zugute. Die Diskussion um einen Untersuchungsausschuss zur Asylpolitik hatte durch die Affäre um Missstände beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge Fahrt aufgenommen. Lindner forderte, die politischen Verantwortlichkeiten bis ins Kanzleramt hinein zu klären. Grüne und Linke lehnen den Untersuchungs-Ausschuss bisher ab und setzen auf Aufklärung der Vorgänge im Bundesamt für Migration im Innenausschuss. 04.06.2018 16:45 Uhr 

## Merkel empfängt Netanjahu
München: Bayern will die Abschiebung abgelehnter Asylbewerber deutlich beschleunigen. Das geht aus dem neuen "Asylplan" hervor, der morgen im bayerischen Kabinett beschlossen werden soll. Das Konzept sieht Abschiebeflüge in Eigenregie vor; - bislang ist dafür ausschließlich der Bund verantwortlich. Zudem sollen allein in Bayern sieben sogenannte Ankerzentren für Asylbewerber geschaffen werden - in jedem Regierungsbezirk eines. Dort soll es für Asylbewerber nur noch Sachleistungen geben, kein Geld. 04.06.2018 16:45 Uhr 

## Löw streicht Leno, Tah, Sané und Petersen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu zu politischen Gesprächen empfangen. Im Mittelpunkt steht das Thema Iran. Netanjahu sagte im Vorfeld, er halte es für nötig, weiter Druck auf Teheran wegen des Atomprogramms zu machen. Im Moment gebe es hier keine völlige Übereinstimmung, doch mit der Zeit werde man sich einigen. Der israelische Ministerpräsident ist ein entschiedener Gegner des Atom-Abkommens mit dem Iran. Deutschland will daran festhalten. Netanjahu reist nach dem Gespräch mit Merkel weiter nach Frankreich und Großbritannien, um für seine Position zu werben. 04.06.2018 16:45 Uhr 
