# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Strenge Auflagen auch für neue Gentechnik-Verfahren
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof hat neuen Verfahren in der Gentechnik Schranken gesetzt. Die Richter entschieden, dass Produkte, die aus derartig behandelten Pflanzen hergestellt werden, im Handel gekennzeichnet werden müssen. Für sie gelten die gleichen Zulassungs- und Überwachungsvorschriften wie für andere gentechnisch veränderte Produkte. Konkret geht um neue Verfahren in der Mutagenese, einer Züchtungstechnik. Und zwar wird das Erbgut durch ein Enzym  verändert, die sogenannte Gen-Schere. Auf diese Weise können beispielsweise neue Saatgutsorten entwickelt werden, die widerstandsfähiger sind. Bundesumweltministerin Schulze begrüßte das Urteil. Der Deutsche Bauernverband kritisierte, Europa drohe den Anschluss an andere Weltregionen zu verpassen. 25.07.2018 18:15 Uhr 

## Trump: Halte an Handelspolitik fest
Washington: US-Präsident Trump hat kurz vor seinem Treffen mit EU-Kommissionspräsident Juncker deutlich gemacht, dass er an seiner Handelspolitik festhält. Auf Twitter teilte er mit, dass er keinen Anlass dafür sehe, von Strafzöllen gegen andere Länder abzusehen, sollten die Partner keine Zugeständnisse machen. Juncker drohte mit Gegenmaßnahmen für den Fall, dass die USA tatsächlich Extrazölle auf Autos aus Europa verhängen. Der Chef der EU-Kommission wird Trump am Abend in Washington treffen. 25.07.2018 18:15 Uhr 

## Bahn: Niedrigerer Gewinn trotz Fahrgastrekord
Berlin: Die Deutsche Bahn befördert zwar immer mehr Fahrgäste, rechnet für dieses Jahr aber trotzdem mit einem niedrigeren Gewinn. Wie das Unternehmen mitteilte, sank der Überschuss in den ersten sechs Monaten um 17 Prozent auf 970 Millionen Euro. Dies liegt zum einen an den anhaltenden Problemen im Güterverkehr und zum anderen an höheren Investitionen in die Pünktlichkeit. Im Fernverkehr waren von Januar bis Juni die meisten Züge mit einer Verspätung von mindestens sechs Minuten unterwegs. Die Zahl der Reisenden stieg in diesem Zeitraum um knapp 4 Prozent auf 71 Millionen. 25.07.2018 18:15 Uhr 

## Hinweise auf neue Abgas-Tricks
Brüssel: Die EU-Kommission hat nach eigenen Angaben Hinweise auf neue Abgas-Tricks der Autohersteller. Die Unternehmen haben offenbar in den vergangenen Monaten den CO2-Ausstoß ihrer Fahrzeuge höher angegeben, als er tatsächlich ist. Hintergrund ist die Einführung eines neuen Messverfahrens für Abgastests zum 1. September. Die CO2-Werte von Neufahrzeugen, die vor diesem Stichtag produziert wurden, dienen als Grundlage für Abgas-Ziele der EU-Kommission. Sie hatte im vergangenen November vorgeschlagen, dass Neuwagen bis 2025 im Schnitt 15 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen dürfen als heute. 25.07.2018 18:15 Uhr 

## Vermisstensuche in griechischen Waldbrandgebieten
Athen: Bei den verheerenden Waldbränden in Griechenland sind mindestens 80 Menschen ums Leben gekommen. Helfer suchen in der betroffenen Region östlich von Athen weiter nach Vermissten. Die meisten Brände, die in den vergangenen Tagen bewohnte Gebiete bedrohten, seien unter Kontrolle, hieß es von der griechischen Feuerwehr. Strom gibt es noch nicht wieder. Die Elektrizitätsgesellschaft will das Netz bis zum Wochenende weitgehend wieder hergestellt haben. 25.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.579 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.192 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 77. 25.07.2018 18:15 Uhr 
