# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## Bahn: Ungemütlicher Wochenstart für Pendler
Berlin: Bahnfahrer müssen sich am Morgen auf Verspätungen und Zugausfälle einstellen. Die Eisenbahngewerkschaft EVG hat zu Warnstreiks aufgerufen. Bundesweit sollen S-Bahnen, Regional- und Fernzüge betroffen sein. Start ist um 5 Uhr, um 9 Uhr soll der Streik beendet werden. Schwerpunkt ist laut Bahn Nordrhein-Westfalen. Die EVG hatte die Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn abgebrochen. Ein Gewerkschaftssprecher sagte am Abend, wenn der Konzern kein besseres Angebot vorlege, werde man nicht weiter verhandeln. Die Bahn forderte erneut, die Gespräche fortzusetzen. 10.12.2018 00:00 Uhr 

## Frankreich: Macron äußert sich zu Gelbwesten-Protesten
Paris: Nach den erneuten Ausschreitungen will sich Frankreichs Präsident Macron am Abend zu den Protesten der Regierungsgener äußern. Laut Élysée-Palast will Macron vor seiner Rede Vertreter von Gewerkschaften, Arbeitgebern und Parteien treffen. Seit Wochen gehen in Frankreich Hunderttausende Menschen auf die Straße. Ursprünglich protestierten sie gegen die geplante Erhöhung der Energiesteuern. Diese hat die Regierung bereits verschoben. Inzwischen protestieren die sogenannten Gelbwesten gegen Macrons Sozial- und Steuerpolitik. Am Wochenende wurden bei neuen Krawallen mindestens 264 Menschen verletzt und mehr als 1.700 Demontsranten festgenommen. 10.12.2018 00:00 Uhr 

## Staaten wollen UN-Migrationspakt billigen
Marrakesch:   Zahlreiche Staats- und Regierungschefs wollen heute in Marokko den UN-Migrationspakt verabschieden. Deutschland wird unter anderem von Bundeskanzlerin Merkel vertreten. Sie traf am Abend in Marrakesch ein. Zum Auftakt der UN-Konferenz wird sie am Vormittag eine Rede halten. Der UN-Migrationspakt umfasst eine Reihe von Leitlinien und Mindeststandards zum Umgang mit Flüchtlingen. Das Abkommen ist für die Nationalstaaten aber rechtlich nicht bindend. Einige Regierungen lehnen den Pakt dennoch ab, darunter Österreich, Ungarn, Polen, Tschechien und die USA. Deutschland und etwa 180 weitere Nationen befürworten das Abkommen. 10.12.2018 00:00 Uhr 

## SPD: Mit Barley an der Spitze in Europawahl
Berlin: Die SPD hat Bundesjustizministerin Barley zur deutschen Spitzenkandidatin für die Europawahl im Mai kommenden Jahres gewählt. Auf einer Delegiertenkonferenz in Berlin erhielt Barley 99 Prozent der Stimmen. Sie will ihr Ministeramt bis zur Wahl abgeben und nach Brüssel wechseln. Auf Platz zwei der Liste wählten die Delegierten den Fraktionschef der europäischen Sozialdemokraten im Europaparlament, Bullmann. Er sagte auf NDR Info, er blicke trotz schlechter Umfragewerte optimistisch auf die Europawahl. Die Sozialdemokraten wollten einen Wandel herbeiführen. Die Bürger müssten wieder verstehen, dass sie persönlich von Europa profitierten. 10.12.2018 00:00 Uhr 

## Ministerium: Weiter Fördermittel für Umwelthilfe
Berlin: Das Bundesumweltministerium geht im Streit über die Deutsche Umwelthilfe auf Konfrontation zur CDU. Ein Ministeriumssprecher sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", über die Gemeinnützigkeit der Organisation entscheide die zuständige Finanzbehörde. Er machte deutlich, dass der Verein auch künftig Fördermittel aus dem Bundeshaushalt bekommen solle. Das Umweltministerium wird von der SPD-Politikerin Schulze geführt. Die CDU will prüfen lassen, ob die Umwelthilfe auch künftig als gemeinnützige Organisation anerkannt werden sollte. Hintergrund ist das Vorgehen des Vereins im Abgasskandal. Die Deutsche Umwelthilfe hatte vor Gerichten Fahrverbote für ältere Diesel in mehreren Städten erstritten. 10.12.2018 00:00 Uhr 

## Handel: Weihnachtsgeschäft eher schleppend
Berlin: Das Weihnachtsgeschäft läuft für viele Einzelhändler in Deutschland bisher offenbar relativ schleppend. Wie der Handelsverband HDE mitteilte, geht das aus einer Branchenumfrage hervor. Vor allem in vielen Innenstädten sei die Lage derzeit schwierig, erklärte Hauptgeschäftsführer Genth. Dort zeige sich nur jeder vierte Einzelhändler zufrieden mit dem Weihnachtsgeschäft. Besser laufe es dagegen in Vororten, Gewerbegebieten oder Stadtteilzentren. Laut Genth ist die Branche für die kommenden zwei Wochen aber optimistisch, dass die Umsätze zulegen. 10.12.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Hannover verpasst Befreiungsschlag
zum Sport: Hannover 96 bleibt in der Fußball-Bundesliga im Tabellenkeller. Die Niedersachsen spielten in Mainz 1:1. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Mönchengladbach und Stuttgart 3:0. Hannover ist auf Rang 17 der Tabelle, Gladbach auf Platz 2. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel mit 2:0 in Dresden gewonnen. Bei der Handball-Europameisterschaft der Frauen in Frankreich hat Deutschland das zweite Hauptrundenspiel verloren. Die DHB-Auswahl unterlag Ungarn mit 25:26. Und in der Handball-Bundesliga der Männer gewann Wetzlar gegen Hannover-Burgdorf 29:28. 10.12.2018 00:00 Uhr 

## DieWettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt, örtlich Regen- oder Graupelschauer. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Tagsüber regnerisch, in höheren Lagen Schneeschauer, gelegentlich auch Sonne. Maximal 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag meist heiter, nur in Vorpommern Schauer, bei 3 bis 8 Grad. Mittwoch wechselnd bewölkt, im Osten Schauer, 2 bis 5 Grad. 10.12.2018 00:00 Uhr 
