# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2018:


## Müller zeigt sich über Tests entsetzt
Wolfsburg: Volkswagen-Chef Müller hat die Versuche zum Test von Dieselabgasen unethisch und abstoßend genannt. Die Methoden hätten mit wissenschaftlicher Aufklärung nichts zu tun. Müller entschuldigte sich dafür. Volkswagen hatte in den USA Tests an Affen durchführen lassen und finanzierte zudem gemeinsam mit BMW und Daimler eine Studie der Uni Aachen, die Stickoxid-Grenzwerte für Menschen untersuchte. Laut Volkswagen spielte diese für die Giftigkeit von Dieselabgasen aber keine Rolle. 30.01.2018 01:00 Uhr 

## Weiter Streit zwischen Union und SPD
Berlin: Die SPD dringt beim Thema Familiennachzug für Flüchtlinge auf eine schnelle Einigung mit der Union. Fraktionschefin Nahles sagte, es müsse Klarheit über eine dauerhaften Regelung geben. Am Donnerstag soll im Bundestag darüber abgestimmt werden, ob der Familiennachzug für Aslybewerber bis Ende Juli weiter ausgesetzt wird. Laut Nahles stocken die Koalitionsverhandlungen auch in anderen Punkten. CSU-Generalsekretär Scheuer erklärte, seine Partei werde einer Ausweitung der Zuwanderung nach Deutschland nicht zustimmen. 30.01.2018 01:00 Uhr 

## Strengere US-Bestimmungen für Flüchtlinge
Washington: Die USA haben die Einreisebestimmungen für Flüchtlinge aus elf sogenannten Hochrisikoländern noch einmal verschärft. Laut Heimatschutzministerium werden Menschen aus bestimmten Staaten zusätzlichen Screenings unterzogen. Bei der Aufnahme von Flüchtlingen, bei der Debatte um deren Zahl und deren Herkunftsländer solle künftig grundsätzlich die Frage der Sicherheit des Aufnahmelandes an erster Stelle stehen. Die Maßnahme ist eine Folge des Einreisestopps, den US-Präsident Trump vor einem Jahr verhängt hatte. 30.01.2018 01:00 Uhr 

## Dublin will Referendum über Abtreibungsgesetz
Dublin: Die Regierung will die Iren über die Legalisierung von Schwangerschaftsabbrüchen abstimmen lassen. Die Volksabstimmung soll laut Ministerpräsident Vardkar im Frühsommer stattfinden. In dem katholisch geprägten Land sind Ungeborene im Recht auf Leben geschützt wie ihre Mütter. Das macht Kritikern zufolge Abbrüche faktisch unmöglich, selbst wenn das Leben der Mutter in Gefahr ist. Künftig soll das Parlament Abtreibungen bis zur zwölften Schwangerschaftswoche legalisieren können. 30.01.2018 01:00 Uhr 

## Bochum verliert gegen Bielefeld
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Bochum gegen Bielefeld mit 0 zu 1 verloren. Bochum bleibt damit in der Abstiegszone, Bielefeld verbesserte sich auf Rang acht der Tabelle. 30.01.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: In der Mitte und im Süden Regen, in höheren Lagen teils mit Schnee, Richtung Alpen meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Am Tag im Süden bis Mittag etwas Regen, ansonsten teils heiter, teils wolkig. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch unbeständig mit Regen, im oberen Bergland teils Schnee. An den Alpen freundlich, 6 bis 13 Grad. Am Donnerstag windig mit Regen- und ab etwa 300 m Schneeschauern bei 2 bis 7 Grad. 30.01.2018 01:00 Uhr 
