# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Trump will US-Militär offenbar in Afghanistan halbieren
Washington: Neben dem Abzug aller US-Soldaten aus Syrien will Präsident Trump offenbar auch die Truppenstärke in Afghanistan deutlich verkleinern. Das "Wall Street Journal" und CNN berichten, dass etwa die Hälfte der 14.000 Army-Angehörigen aus dem Land zurückgeholt werden sollen. Sie sind in Afghanistan für die Missionen "Resolute Support" oder Anti-Terror-Operationen im Einsatz. Zuvor hatte Verteidigungsminister Mattis seinen Rücktritt erklärt. Als Grund nannte er Meinungsverschiedenheiten mit dem US-Präsidenten. Mattis hatte Trump noch im vergangenen Jahr davon überzeugt, mehr Soldaten nach Afghanistan zu schicken. 21.12.2018 04:00 Uhr 

## Polizei an Flughäfen in Alarmbereitschaft
Stuttgart: Die Polizei sucht nach einem Terrorhinweis mehrere verdächtige Personen. Nach SWR-Informationen könnten sie einen Selbstmordanschlag an einem Flughafen im deutsch-französischen Grenzgebiet geplant haben. Im Fokus stehen dabei die Flughäfen Stuttgart und Paris. Dort sollen zwei Gesuchte auf Videoaufzeichnungen zu sehen sein. Sie hätten Fotos in den Terminals gemacht. Der erste Hinweis auf insgesamt vier verdächtige Männer und eine Frau sei vom marokkanischen Geheimdienst gekommen. Die Bundespolizei hat ihre Sicherheitsmaßnahmen verstärkt. An allen deutschen Flughäfen gilt erhöhte Alarmbereitschaft. 21.12.2018 04:00 Uhr 

## Abschied vom Steinkohlebergbau
Bottrop: In Nordrhein-Westfalen schließt heute das letzte deutsche Steinkohle-Bergwerk. Bei einer Abschiedsfeier auf dem Zechen-Gelände in Bottrop wollen Bergleute Bundespräsident Steinmeier das letzte geförderte Stück Kohle überreichen. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker wird erwartet. Damit geht nach 200 Jahren der Steinkohlebergbau offiziell zuende. 21.12.2018 04:00 Uhr 

## "Gorch Fock" - laut Bartels Beispiel für Bürokratiechaos
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat ein Bürokratiechaos des deutschen Militärs beklagt. Dieser Eindruck von organisierter Unverantwortlichkeit dränge sich angesichts der Probleme bei der Instandsetzung der "Gorch Fock" auf, sagte der SPD-Politiker der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Es müsse auf den Prüfstand, was in der Militärbürokratie offensichtlich für normal gehalten werden. Das Marineschulungsschiff "Gorch Fock" wird seit 2016 überholt. Die Reparaturkosten waren zuletzt massiv gestiegen, außerdem gibt es Korruptions-Ermittlungen. Daraufhin verhängte gestern das Verteidigungsministerium einen Zahlungsstopp. 21.12.2018 04:00 Uhr 

## Astro Alex zurück in Deutschland
Köln:	Astronaut Alexander Gerst ist nach seiner Weltraummission wieder zurück in Deutschland. Der 42-Jährige landete mit einer Sondermaschine auf dem Flughafen Köln/Bonn. Seine erste Nacht sollte Gerst in einer raumfahrt-medizinischen Forschungsanlage verbringen. Auch in den kommenden beiden Wochen wird er von einem Ärzte- und Wissenschaftlerteam intensiv betreut. Gerst war nach einem halben Jahr auf der Internationalen Raumstation ISS gestern auf die Erde zurückgekommen. 21.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist dicht bewölkt und regenerisch, nur im Süden meist trocken. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Tagsüber dichte Wolken und häufig Regen, zunehmend stürmisch bei 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeit- und gebietsweise Regen bei 6 bis 13 Grad. Auch am Sonntag regnerisch. Maximal 6 bis 13 Grad. 21.12.2018 04:00 Uhr 
