# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2018:


## Deutschland nimmt 50 Bootsflüchtlinge auf
Berlin: 	Deutschland hat Italien die Aufnahme von 50 Bootsflüchtlingen zugesagt. Beide Staaten hätten sich darauf im Rahmen der Verhandlungen über eine stärkere Zusammenarbeit in der Asylpolitik verständigt, teilte eine Regierungssprecherin in Berlin mit. Die 50 Flüchtlinge gehören zu den insgesamt 450 Migranten, die sich nach ihrer Rettung durch die EU-Grenzschutzbehörde Frontex in italienischen Gewässern befinden. Italien selbst weigert sich bislang, die Flüchtlinge aufzunehmen. Regierungschef Conte erinnerte die Staaten der Europäischen Union an die Vereinbarungen des jüngsten Gipfeltreffens und forderte ein klares Zeichen für eine Lastenteilung in der EU. Nach seinen Worten haben sich auch Malta und Frankreich bereit erklärt, jeweils 50 Flüchtlinge aufzunehmen. 15.07.2018 17:45 Uhr 

## Türkei gedenkt Putschversuch
Istanbul: In der Türkei ist mit Gedenkveranstaltungen an den Putschversuch vor zwei Jahren erinnert worden. Dabei waren am 15. Juli 2016 mehr als 200 Menschen getötet und mehr als 2.000 verletzt worden. Am Abend findet in Istanbul eine Zeremonie auf der Brücke statt, auf der in der Putschnacht zahlreiche Zivilisten starben, als sie sich den Putschisten in den Weg stellten. Daran will auch Staatspräsident Erdogan teilnehmen. Die türkische Führung macht den in den USA im Exil lebenden Prediger Gülen für die Aktion verantwortlich. Die genauen Hintergründe sind bis heute nicht geklärt. 15.07.2018 17:45 Uhr 

## Lage im Gaza-Streifen beruhigt sich
Tel Aviv: Nach den schwersten Luftangriffen auf den Gaza-Streifen seit vier Jahren hat sich die Lage in der Region offenbar beruhigt. Nach Angaben der israelischen Armee gab es seit heute früh keine Angriffe mehr. In der vergangenen Nacht hatte das Militär demnach noch mehrere Einrichtungen der radikal-islamischen Hamas bombardiert. Zuvor sei Israel wieder aus dem Gaza-Streifen beschossen worden, hieß es anschließend. Die Hamas hatte gestern Abend eine Waffenruhe ausgerufen, die allerdings von israelischer Seite nicht bestätigt wurde. 15.07.2018 17:45 Uhr 

## Schuster: Mehr Sensibiliät für Antisemitismus
Berlin: Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, sieht grundsätzlich eine wachsende Sensibilität für antisemitische Übergriffe in der Gesellschaft. Dies könne langfristig zu einer Verbesserung der Situation von Juden in der Bundesrepublik beitragen, sagte Schuster dem "Tagesspiegel am Sonntag". Zugleich verwies der Zentralratspräsident auf Defizite unter anderem mit Blick auf antisemitische Vorfälle und Mobbing unter Schülern. In den Schulleitungen bestehe zu oft die Sorge, dass es für das Image der Schule schlecht sei, wenn solche Vorfälle ans Tageslicht kämen, so Schuster. Dabei sei der Schaden viel größer, wenn das Problem nicht offen angegangen werde. 15.07.2018 17:45 Uhr 

## Raumfrachter "Cygnus" koppelt von ISS ab
Washington: Nach rund zwei Monaten an der Internationalen Raumstation hat der private Raumfrachter "Cygnus" die ISS wieder verlassen. Nach Angaben der US-Raumfahrtbehörde Nasa koppelte ein Team um den deutschen Astronauten Alexander Gerst mit einem Roboterarm den Frachter von der Station ab. "Cygnus" soll nun noch zwei Wochen für Tests im All bleiben, mehrere Satelliten aussetzen und schließlich Ende Juli mit Hunderten Kilogramm Müll an Bord beim Eintritt in die Erdatmosphäre verglühen. 15.07.2018 17:45 Uhr 

## Djokovic gewinnt Tennis-Turnier von Wimbledon
Zum Sport: Tennisspieler Novak Djokovic hat das Grand-Slam-Turnier von Wimbledon gewonnen. Der Serbe setzte sich im Finale gegen Kevin Anderson aus Südafrika mit 6:2, 6:2 und 7:6 durch. Es ist der vierte Sieg des Rasen-Turniers für den 31-jährigen Djokovic. Bei der Tour der France hat Radprofi John Degenkolb die neunte Etappe gewonnen und damit für den ersten deutschen Tagessieg in diesem Jahr gesorgt. Der 29-Jährige setzte sich auf dem Abschnitt von Arras nach Roubaix im Schlussspurt durch. Zweiter wurde der Belgier Greg van Avermaet, der damit weiter im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt. 15.07.2018 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonne, nur von der Elbe bis nach Vorpommern zeitweise wolkiger, trocken. 19 bis 28 Grad. Morgen viel Sonne und nur lockere Wolken, trocken bei 22 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, gebietsweise Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. Am Mittwoch überwiegend heiter und meist trocken, 19 bis 26 Grad. 15.07.2018 17:45 Uhr 
