# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Mitarbeiterin des BAMF unter Korruptionsverdacht
Hamburg: Eine leitende Mitarbeiterin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge steht offenbar unter Korruptionsverdacht. Nach Informationen von NDR, Radio Bremen und "Süddeutscher Zeitung" soll die bisherige Leiterin der BAMF-Außenstelle Bremen rund 2.000 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt haben. Dabei habe sie mit drei Anwälten zusammengearbeitet, gegen die ebenfalls ermittelt wird. Ob die Beamtin für ihre Asyl-Entscheidungen Geld erhielt, ist bislang unklar. Sie wurde vom Dienst suspendiert. Die Bundesregierung bestätigte inzwischen die Ermittlungen. Ein Sprecher erklärte, es gebe sehr ernsthafte Verdachtsmomente. Vor einer Bewertung des Falles müsse aber zunächst die Justiz ihre Arbeit machen. 20.04.2018 20:00 Uhr 

## Spahn kündigt Beitragsentlastung an
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hat angekündigt, gesetzlich Versicherte in Milliardenhöhe zu entlasten. Nach einem von ihm vorgelegten Gesetzentwurf, sollen die bisher von den Kassenmitgliedern allein zu tragenden Zusatzbeiträge von 2019 an zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern bezahlt werden. Das solle die Versicherten um 6,9 Milliarden Euro entlasten. Zudem sollen Kassen gemäß der Pläne des CDU-Politikers zunächst einmal ihre Geldreserven weitgehend abbauen und dafür komplett auf Zusatzbeiträge verzichten. Die SPD hat unterdessen angekündigt, den Vorschlag zum Abschmelzen der Reserven nicht mitzutragen. Das Geld werde dringend gebraucht, um die Pflege zu finanzieren, sagte der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Lauterbach. 20.04.2018 20:00 Uhr 

## US-Demokraten reichen Klage gegen Trump-Team ein
Washington: Die US-Demokraten haben Klage eingereicht gegen das Wahlkampfteam von Präsident Trump sowie gegen die Führung in Moskau und die Enthüllungsplattform WikiLeaks. Sie werfen den Angeklagten vor, die Präsidentenwahl zugunsten Trumps beeinflusst und der Kandidatin Clinton aktiv geschadet zu haben. Russland solle 2015 und 2016 das Netzwerk der Demokratischen Partei gehackt haben. Aus ihren Computern seien Daten gestohlen und verbreitet worden. Dabei habe Wikileaks geholfen. Unter den Beklagten ist auch der russische Militärgeheimdienst. US-Sonderermittler Mueller untersucht zurzeit, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 Verbindungen zwischen Trumps Wahlkampfteam und Russland gab. Beide haben die Vorwürfe zurückgewiesen. 20.04.2018 20:00 Uhr 

## Maas und Lawrow sprechen über Syrien-Konflikt
Moskau:				Außenminister Maas und sein russischer Kollege Lawrow haben sich in einem Telefonat zum ersten Mal direkt über die Entwicklungen in Syrien ausgetauscht. Wie das russische Außenministerium mitteilte, haben beide über eine Zusammenarbeit bei den Friedensverhandlungen für Syrien gesprochen. Details wurden nicht bekannt. Lawrow hatte zuvor bei einem Treffen mit dem UN-Syrien-Beauftragen de Mistura seinen Vorwurf erneuert, dass der Militärschlag westlicher Länder die Friedensbemühungen für Syrien erschwere. Die USA, Großbritannien und Frankreich hätten auch die UN-geführten Verhandlungen in Genf bombardiert, so Lawrow wörtlich. 20.04.2018 20:00 Uhr 

## Porsche-Manager in Untersuchungshaft
Stuttgart: Im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal sitzt ein Manager des Porsche-Konzerns in Untersuchungshaft. Der Mann sei wegen Flucht- und Verdunkelungsgefahr verhaftet worden, bestätigte die Stuttgarter Staatsanwaltschaft. Unbestätigten Berichten zufolge soll es sich um Motorenchef Kerner handeln. Vor zwei Tagen hatten Polizisten die Geschäftsräume von mehreren Porsche-Standorten in Süddeutschland durchsucht, darunter die Zentrale in Zuffenhausen und das Entwicklungszentrum in Weissach. Hintergrund sind mögliche Manipulationen bei der Abgasreinigung von Dieselautos. Porsche weist die Vorwürfe zurück. 20.04.2018 20:00 Uhr 

## US-Schüler fordern strengere Waffengesetze
Washington: 			 Tausende Schüler in den USA haben erneut für strengere Waffengesetze demonstriert. Landesweit sind heute unter dem Motto "Genug ist genug" rund 2.500 Veranstaltungen angemeldet. Die Protestaktionen finden neun Wochen nach dem Schulmassaker von Parkland statt. Dort hatte ein Jugendlicher im Februar 17 Menschen erschossen. Seitdem gibt es die größten Jugendproteste in den USA seit Jahrzehnten. Am heutigen Tag erinnern die Demonstranten auch an das Massaker an der Columbine High School, das sich zum 19. Mal jährt. Dabei waren dreizehn Menschen ums Leben gekommen. 20.04.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht  trocken und an der Nordsee ist Seenebel möglich. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen weiterhin viel Sonne bei 17 bis 23 Grad, zu den Küsten hin 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst oft sonnig, im Verlauf von Westen her Schauer und Gewitter bei 15 bis 25 Grad. Am Montag viele Wolken und gelegentlich Regen bei 10 bis 17 Grad. 20.04.2018 20:00 Uhr 
