# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2018:


## SPD stimmt über GroKo-Verhandlungen ab
Bonn: Ein Sonderparteitag der SPD entscheidet heute über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union. An der Abstimmung im Bonner Kongresszentrum dürfen sich 600 Delegierte und 45 Vorstandsmitglieder beteiligen. Parteichef Schulz sagte, er rechne mit einer lebhaften und kontroversen Debatte. Er signalisierte außerdem seine Bereitschaft, auf Forderungen mehrerer Landesverbände einzugehen. Die Parteispitze prüfe, ob sie den Leitantrag ergänze. Unter anderem die SPD in Nordrhein-Westfalen will bei möglichen Koalitionsverhandlungen Nachbesserungen erreichen. Dabei geht es um die Knackpunkte Befristung von Arbeitsverhältnissen, Krankenversicherung und Familiennachzug von Flüchtlingen. Die Union lehnt Veränderungen des Sondierungs-Katalogs bislang ab. 21.01.2018 03:00 Uhr 

## Shutdown: US-Senat sucht Kompromiss
Washington: Im Streit um einen Übergangshaushalt im US-Senat ist noch keine Lösung in Sicht. Republikaner und Demokraten verhandeln seit mehreren Stunden, um doch noch einen Kompromiss zu finden. Die Parteien werfen sich gegenseitig vor, eine Einigung zu verhindern. Wegen der Haushaltssperre müssen zahlreiche öffentliche Einrichtungen ihre Arbeit auf das Nötigste herunterfahren. Mit Wochenbeginn müssten Hunderttausende Beamte in den Zwangsurlaub geschickt werden. 21.01.2018 03:00 Uhr 

## Großdemonstrationen gegen Trump
Washington: Ein Jahr nach der Amtseinführung von US-Präsident Trump sind in dem Land Hunderttausende Menschen auf die Straße gegangen. Allein in Los Angeles kamen 500.000 und in New York 200.000 Teilnehmer zum sogenannten Women"s March. In der Hauptstadt Washington riefen Politikerinnen der US-Demokraten Frauen zur Kandidatur für öffentliche Ämter auf, um
sich Trumps Politik aktiv entgegenstellen. Neben Frauenrechten standen außerdem die Einwanderungspolitik und Rechte von Schwulen und Lesben im Mittelpunkt- Insgesamt soll es am Wochenende Protestaktionen in 300 US-Städten geben. Die größte ist heute in Las Vegas geplant. 21.01.2018 03:00 Uhr 

## Angriff auf Hotel in Kabul
Kabul: Unbekannte haben das Luxusthotel Intercontinental in der afghanischen Hauptstadt angegriffen. Ein Sprecher des Innenministeriums sagte, drei bis vier Männer seien in das Gebäude eingedrungen. Sie hätten in der Küche Feuer gelegt und sich verschanzt. Es habe Schusswechsel gegeben. Medienberichten zufolge gibt es Tote. Zudem sollen die Angreifer Geiseln genommen haben. 21.01.2018 03:00 Uhr 

## Bundesliga: HSV verliert Heimspiel gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein zweites Rückrunden-Spiel verloren. Die Mannschaft von Trainer Markus Gisdol unterlag zuhause dem Tabellenletzten Köln mit 0:2.
Außerdem spielten: Wolfsburg : Frankfurt 			1:3
Mönchengladbach : Augsburg 2:0
Freiburg: Leipzig				2:1
Hoffenheim : Leverkusen			1:4
Mainz : Stuttgart				3:2 21.01.2018 03:00 Uhr 

## Das Wetter für Deutschland
Das Wetter: Nachts im Süden Schnee, im Osten trocken, Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tag meist trocken mit heiteren Abschnitten, bei minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag verbreitet Regen und Schnee, 0 bis 12 Grad. Am Dienstag wolkig, 3 bis 11 Grad. 21.01.2018 03:00 Uhr 
