# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Terroranschlag: Mehr Hinweise auf IS
Paris: 	Einen Tag nach dem Terrorangriff in Südfrankreich verdichten sich die Hinweise auf einen islamistischen Hintergrund. Medien zufolge entdeckten die Ermittler bei einer Hausdurchsuchung handschriftliche Notizen des Attentäters,  die auf die Terrororganisation Islamischer Staat anspielen. Der Inhalt soll stellenweise an ein Testament erinnern, teils aber auch unklar und verworren sein. Der 25-jährige Mann hatte sich gestern bei seinem Angriff selbst als "Soldat" des IS bezeichnet. Die Ermittler suchen weiter nach möglichen Unterstützern und haben einen 17 Jahre alten Freund des Täters festgenommen. Die Polizei wirft ihm Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vor. Bei dem Angriff wurden vier Menschen getötet und 15 verletzt. Ein Polizist, der sich als Geisel eintauschen ließ, starb in der vergangenen Nacht an seinen Verletzungen. Die französische Regierung würdigte ihn als "Helden". 24.03.2018 16:45 Uhr 

## US-Großdemo für strengeres Waffenrecht
Washington: In den USA wollen Schüler heute für strengere Waffengesetze auf die Straße gehen. Angesichts mehrerer Massaker an Schulen fordern sie unter anderem höhere Auflagen, um an Waffen zu gelangen. Die Protestaktion trägt den Titel "Marsch für unsere Leben". Die Organisatoren rechnen mit Hunderttausenden Teilnehmern. Im Februar hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Parkland im US-Bundesstaat Florida 14 Jugendliche und drei Erwachsene erschossen. Seitdem kam es landesweit immer wieder zu Protesten durch Schüler. 24.03.2018 16:45 Uhr 

## Sozialsenatorin Leonhard führt Hamburger SPD
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt hat auf einem Sonderparteitag Finanzsenator Tschentscher als Bürgermeisterkandidaten nominiert. Die Delegierten wählten ihn mit gut 95 Prozent der Stimmen. Der 52-Jährige folgt Olaf Scholz, der als Finanzminister in die Bundesregierung gewechselt ist. Tschentscher kündigte in seiner Bewerbungsrede an, mehr bezahlbare Wohnungen bauen zu lassen. Auch soll ein Mindestlohn von zwölf Euro eingeführt werden. Hamburg stünden die besten Tage bevor. Die Stadt zu regieren sei für ihn eine ehrenvolle Aufgabe, so Tschentscher. Die Landes-SPD wählte am Nachmittag auch eine neue Vorsitzende. Sozialsenatorin Leonhard führt künftig die Partei. Das Amt hatte ebenfalls Olaf Scholz inne. 24.03.2018 16:45 Uhr 

## Kretschmer will strenge Flüchtlingspolitik
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer fordert einen strengeren Umgang mit Flüchtlingen. Der CDU-Politiker sagte Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es gebe Probleme mit Menschen, die sich nicht an die deutschen Werte und Gesetze hielten. In Städten wie Cottbus sei zu beobachten, dass jugendliche Migranten in größeren Gruppen sich nicht von normaler Ansprache beeindrucken ließen, so Kretschmer. Er unterstütze einen restriktiven Kurs, der aber nichts anderes bedeute, als die Durchsetzung deutschen Rechts. Der sächsische Ministerpräsident äußerte Verständnis für die Weigerung einiger Kommunen, weiter Flüchtlinge aufzunehmen. Nach seinen Worten gibt es Probleme mit der Integration, wenn etwa Plätze in Kitas und Schulen fehlten. 24.03.2018 16:45 Uhr 

## Rostock spielt unentschieden
zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Rostock gegen Jena 0 zu 0 gespielt, Meppen verlor gegen Wiesbaden 1 zu 3. 24.03.2018 16:45 Uhr 
