# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## UNHCR fordert Lösung für Bootsflüchtlinge
Genf: Das UN-Flüchtlingswerk hat Italien aufgefordert, die seit Tagen auf einem Schiff der Küstenwache ausharrenden 177 Migranten an Land gehen zu lassen. Eine Sprecherin sagte, die Menschen seien misshandelt und gefoltert worden und brauchten dringend Hilfe. Außerdem hätten sie das Recht, Asyl zu beantragen. Dies sei ein Grundrecht und kein Verbrechen. Italiens Verkehrsminister Toninelli hatte der "Diciotti" gestern die Einfahrt in einen sizilianischen Hafen erlaubt. Innenminister Salvini verbot den Flüchtlingen jedoch, italienischen Boden zu betreten. Erst müsse geklärt werden, welche EU-Länder die Betroffenen aufnehmen. Die europäische Kommission bemüht sich nach eigenen Angaben weiter um eine Lösung für die Menschen auf der "Diciotti". 21.08.2018 20:00 Uhr 

## Proteste bei Gedenkfeier zum "Prager Frühling"
Prag: In der tschechischen Hauptstadt ist es am 50. Jahrestag der Niederschlagung des "Prager Frühlings" zu Protesten gegen Ministerpräsident Babis gekommen. Mehrere hundert Demonstranten übertönten auf der Gedenkveranstaltung die Rede von Babis mit Pfiffen und "Schande"-Rufen. Sie kritisierten unter anderem, dass der Gründer der populistischen ANO-Partei seine Regierung auf die Tolerierung durch die Kommunisten stützt. Der Ministerpräsident verurteilte in seiner Ansprache den Überfall von 1968 und erinnerte an die Toten. Vor genau 50 Jahren waren Militärverbände des Warschauer Pakts unter Führung der Sowjetunion in die damalige Tschechoslowakei einmarschiert und hatten die sozialistische Reformregierung um Parteichef Dubcek abgesetzt. 21.08.2018 20:00 Uhr 

## Niedersachsen will schnelles Internet für alle
Hannover: Die Landesregierung in Niedersachsen will spätestens im Jahr 2025 alle Haushalte mit schnellem Internet ausrüsten. Das geht aus dem sogenannten Digitalisierungs-Plan hervor, den Wirtschaftsminister Althusmann heute vorgelegt hat. Insgesamt investiere die Landesregierung mehr als eine Milliarde Euro in die Projekte, vor allem in Schulen, an Universitäten und in den Seehäfen. Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft in Niedersachsen begrüßt es grundsätzlich, die Digitalisierung an Schulen voranzutreiben. Die GEW-Landesvorsitzende Pooth kritisierte aber den Plan, Laptops oder Tablets verpflichtend einzusetzen, die Kosten dafür aber die Eltern tragen zu lassen. Viele Familien, vor allem mit mehreren Kindern, könnten sich das nicht leisten, sagte Pooth auf NDR Info. 21.08.2018 20:00 Uhr 

## BGH: Gefährder-Abschiebung rechtens
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat die Abschiebung eines Terrorverdächtigen in die Türkei als rechtmäßig eingestuft. Das Gericht wies die Klage eines 28-Jährigen ab. Das Innenministerium in Schleswig-Holstein hatte ihn als mutmaßlichen islamistischen Gefährder eingestuft. Er sei ein IS-Sympathisant und befürworte Anschläge. Die Behörde ordnete deshalb im Oktober 2017 die Abschiebung an. Das Bundesverwaltungsgericht folgte nun der Einschätzung des Ministeriums in Kiel. Der Vorsitzende Richter sagte, von dem Mann gehe eine erhebliche Gefahr aus. 21.08.2018 20:00 Uhr 

## Ex-KZ-Aufseher zurück in Deutschland
Berlin: Der frühere Aufseher des Konzentrationslagers Trawniki, Jakiw Palij, ist von den USA nach Deutschland abgeschoben worden. Der 95-Jährige wurde in eine Pflegeeinrichtung in Ahlen im Münsterland gebracht. Das bestätigte der zuständige Kreis Warendorf. Mit der Aufnahme des ehemaligen SS-Mitglieds kam die Bundesregierung einem persönlichen Anliegen von US-Präsident Trump nach. Palij soll laut amerikanischen Angaben in dem Lager im damals besetzten Polen dafür zuständig gewesen sein, Gefangene an der Flucht zu hindern. 1949 war er in die USA ausgewandert. 21.08.2018 20:00 Uhr 

## Bundesliga stützt Löw und Bierhoff
Frankfurt am Main: Vertreter der Fußball-Bundesliga haben Bundestrainer Löw und Nationalmannschaftsmanager Bierhoff ihre Unterstützung zugesagt. Liga-Präsident Rauball sagte, man habe beiden das Vertrauen ausgesprochen. Auch der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes, Grindel, äußerte sich nach dem etwa dreistündigen Gespräch zufrieden und zuversichtlich. DFB und DFL zögen an einem Strang. Bei der Aufarbeitung der WM-Pleite sei vereinbart worden, dass künftig die Trainerausbildung und die Nachwuchsarbeit gestärkt werden müssten. 21.08.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht überall Bewölkungsrückgang, im Verlauf meist gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Morgen freundlich mit längerem Sonnenschein und trocken. Temperaturen von 23 Grad  auf Föhr bis zu 31 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter, im Verlauf von Nordwesten her Schauer und Gewitter, im Südosten noch trocken bei 22 bis 31 Grad. 21.08.2018 20:00 Uhr 
