# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## Yücel wieder in Deutschland gelandet
Berlin: Der Journalist Yücel ist nach seiner Freilassung aus türkischer Haft nach Deutschland zurückgekehrt. Der 44-Jährige landete am Abend in Berlin. Die türkische Justiz hatte Yücel nach mehr als einjähriger Untersuchungshaft aus dem Gefängnis entlassen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Terrorpropaganda vor und fordert in ihrer erst heute vorgelegten Anklageschrift eine Haftstrafe von bis zu 18 Jahren. Außenminister Gabriel betonte in den ARD-Tagesthemen, die Türkei habe für die Freilassung keine Gegenleistung bekommen und auch keine verlangt. Beide Seiten hätten aber natürlich ein Interesse daran, ihr Verhältnis wieder zu entspannen, so Gabriel. Aber es gebe noch große Fragen an die Türkei in Bezug auf Rechtsstaatlichkeit und Demokratie. Dafür müsse jetzt die Dynamik genutzt werden. 16.02.2018 23:00 Uhr 

## Russen wegen US-Wahleinmischung angeklagt
Washington: Wegen mutmaßlicher Einmischung in die Präsidentschaftswahl 2016 hat die US-Justiz 13 Russen und drei russische Unternehmen angeklagt. Das teilte Sonderermittler Mueller mit. Den Beschuldigten wird Verschwörung gegen die Vereinigten Staaten vorgeworfen. Sie hätten von 2014 an in die US-Politik und Wahlprozesse eingegriffen, heißt es in der Anklageschrift. Ab Mitte 2016 hätten sie im Präsidentschaftswahlkampf Donald Trump unterstützt und dessen demokratische Rivalin Hillary Clinton diskreditiert. Die Angeklagten hätten sich als US-Bürger ausgegeben und über soziale Netzwerke Inhalte zu strittigen politischen und gesellschaftlichen Themen verbreitet. Den Angaben zufolge waren Hunderte Menschen daran beteiligt. Anführer der Gruppe soll ein enger Verbündeter des russischen Präsidenten Putin gewesen sein. 16.02.2018 23:00 Uhr 

## Konsequenzen nach FBI-Panne gefordert
Parkland: Nach der Ermittlungspanne vor dem Amoklauf an einer High School fordert Floridas Gouverneur Scott  den Rücktritt von FBI-Chef Wray. Das Versagen der Bundespolizei sei nicht akzeptabel, sagte der Gouverneur. Zuvor hatte das FBI eingestanden, einem Hinweis aus dem Umfeld des späteren Attentäters Anfang Januar nicht nachgegangen zu sein. Ein Anrufer habe das FBI gewarnt, dass der 19-Jährige möglicherweise einen Überfall auf eine Schule plane und möglichst viele Menschen töten wolle. Bei dem Angriff in Parkland waren vorgestern 17 Menschen getötet worden, mehrere wurden verletzt. Die Staatsanwaltschaft erhob Anklage wegen Mordes gegen den 19-Jährigen. 16.02.2018 23:00 Uhr 

## Südafrikas neuer Präsident verspricht politische Wende
Kapstadt: Der neue südafrikanische Präsident Ramaphosa hat eine politische Wende in seinem Land angekündigt. Er werde die um sich greifende Korruption bekämpfen, die Wirtschaft ankurbeln und gegen Arbeitslosigkeit vorgehen, sagte Ramaphosa in einer Rede vor dem Parlament. Als größtes Problem nannte er die Jugendarbeitslosigkeit. Der Präsident stellte mehr staatliche Investitionen in Aussicht sowie ein Regierungsprogramm, mit dem in den kommenden drei Jahren eine Million bezahlte Praktikumsplätze entstehen sollen. Gestern hatte das Parlament den 65-Jährigen zum neuen Staatschef gewählt. Ramaphosa folgt auf Jacob Zuma, der wegen Korruptionsvorwürfen zurückgetreten war. 16.02.2018 23:00 Uhr 

## Geiselgangster Degowski wieder frei
Essen: Der Geiselnehmer von Gladbeck, Dieter Degowski, ist nach fast 30 Jahren Haft wieder frei. Wie die Justizvollzugsanstalt Werl mitteilte, durfte der 61-Jährige das Gefängnis bereits gestern verlassen. Degowski erhält einen neuen Namen, um ihm die Wiedereingliederung in die Gesellschaft zu erleichtern. Im August 1988 hatten er und sein Komplize Hans-Jürgen Rösner nach einem missglückten Bankraub Geiseln genommen. Drei Tage lang flüchteten sie mit ihnen quer durch Deutschland. Drei Menschen starben damals. Hans-Jürgen Rösner sitzt weiterhin im Gefängnis in Aachen. 16.02.2018 23:00 Uhr 

## Hertha unterliegt Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen den FSV Mainz 05 mit 0:2 verloren. In der 2. Liga setzte sich Heidenheim gegen Bochum mit 1:0 durch. Kaiserslautern unterlag Sandhausen mit 0:1. 16.02.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts einige Wolken und später gebietsweise Nebel, meist trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen nach Nebel ein Wechsel von Sonne und Wolken, dabei meist trocken. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, später von Norden her etwas Regen möglich, maximal 4 bis 7 Grad. Am Montag viele Wolken und gebietsweise Schauer, dazu 2 bis 5 Grad. 16.02.2018 23:00 Uhr 
