# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## UN-Sicherheitsrat berät über Syrien-Konflikt
New York: Nach den Luftangriffen des Westens in Syrien kommt der UN-Sicherheitsrat noch heute zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Sie war von Russland beantragt worden und soll um 17 Uhr beginnen. Ein Sprecher des russischen Außenministeriums erklärte, es gehe um eine angemessene Bewertung des Militärschlags. Es müsse alles getan werden, derartige Aktionen in Zukunft zu verhindern. Sie seien aggressiv und rücksichtslos. Das geistliche Oberhaupt des Iran, Chamenei, sprach mit Blick auf die Luftangriffe von einem Verbrechen. Sein Land stehe gemeinsam mit Russland an der Seite des syrischen Machthabers Assad. Die USA, Großbritannien und Frankreich hatten in der Nacht mehrere Ziele in Syrien angegriffen. Sie reagierten damit auf einen mutmaßlichen Giftgas-Einsatz des syrischen Militärs in der Stadt Duma. 14.04.2018 15:45 Uhr 

## OPCW setzt Mission in Syrien fort
Den Haag: Die Organisation für das Verbot von Chemiewaffen setzt ihre Untersuchungsmission in Syrien trotz der westlichen Raketenangriffe fort. Die OPCW erklärte, sie habe sich für diese Entscheidung eng mit Sicherheitsexperten der Vereinten Nationen abgestimmt. Die Experten für Chemiewaffen sollen demnach wie geplant im Laufe des Tages in Duma in Ost-Ghuta eintreffen. Sie suchen nach Beweisen für einen Giftgasangriff in der einstigen Rebellen-Hochburg. 14.04.2018 15:45 Uhr 

## Geringere Sozialbeiträge ab 2019?
Stuttgart: Die Bundesregierung will offenbar die Beiträge zur Arbeitslosen- und gesetzlichen Krankenversicherung senken. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge beraten Sozialminister Heil und Gesundheitsminister Spahn derzeit über ein Entlastungspaket im Umfang von knapp neun Milliarden Euro. Davon sollten Beschäftigte und Ruheständler von Beginn des kommenden Jahres an profitieren. Union und SPD haben in ihrem Koalitionsvertrag eine Absenkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung um 0,3 Punkte auf 2,7 Prozent vereinbart. Außerdem soll der Krankenkassenbeitrag künftig wieder zu gleichen Teilen von Arbeitnehmern und Arbeitgebern bezahlt werden. 14.04.2018 15:45 Uhr 

## Staatsbegräbnis für Winnie Mandela
Johannesburg: In Südafrika haben die Trauerfeierlichkeiten für Winnie Madikizela-Mandela begonnen. Die Anti-Apartheids-Kämpferin war Anfang April im Alter von 81 Jahren gestorben. Im Orlando-Stadion in Soweto versammelten sich
Tausende Menschen, um Abschied zu nehmen. Die Traueransprache hält Südafrikas Präsident Ramaphosa. Die Ex-Frau des ersten schwarzen Präsidenten Südafrikas, Nelson Mandela, gilt als Symbolfigur des Kampfes gegen Apartheid. Sie war 38 Jahre lang mit dem späteren Friedensnobelpreisträger verheiratet. 14.04.2018 15:45 Uhr 

## Weil wieder SPD-Chef in Niedersachsen
Bad Fallingbostel: Die niedersächsische SPD hat Ministerpräsident Weil mit großer Mehrheit erneut zu ihrem Vorsitzenden gewählt. Beim Landesparteitag in Bad Fallingbostel erhielt Weil 192 von 204 Stimmen. Der 59-jährige erklärte, in Zeiten wie diesen seien solche Ergebnisse nicht selbstverständlich in der deutschen Sozialdemokratie. Der ehemalige Oberbürgermeister von Hannover führt seit 2012 den niedersächsischen Landesverband. Dieser ist mit fast 60.000 Mitgliedern der bundesweit zweitstärkste der SPD. 14.04.2018 15:45 Uhr 

## Holstein Kiel schlägt Dynamo Dresden
Zum Sport: Holstein Kiel hat seinen Relegationsplatz in der zweiten Fußball-Bundesliga weiter gefestigt. Die Mannschaft setzte sich am Nachmittag mit 4:0 bei Dynamo Dresden durch und liegt damit nur noch einen Punkt hinter dem Tabellenzweiten, dem 1. FC Nürnberg. Der FC St. Pauli kassierte dagegen am Millerntor eine 0:1-Niederlage gegen Union Berlin. Die weiteren Ergebnisse aus der zweiten Liga: Arminia Bielefeld gegen Erzgebirge Aue 2:0 und Duisburg gegen Sandhausen 0:2. 14.04.2018 15:45 Uhr 
