# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## CDU: Wer folgt auf AKK als Generalsekretär?
Hamburg: In der Hansestadt hat der zweite und letzte Tag des CDU-Parteitags begonnen. Dabei will die neue Parteichefin Kramp-Karrenbauer ihren Nachfolger im Amt des Generalsekretärs präsentieren. Im Gespräch ist der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak. Chancen werden auch dem sächsischen Abgeordneten Wanderwitz eingeräumt. Die Delegierten des Hamburger Parteitags hatten Kramp-Karrenbauer gestern zu ihrer neuen Parteivorsitzenden gewählt. Sie setzte sich in einer Stichwahl knapp gegen den früheren Unions-Fraktionschef Merz durch. Die stellvertretende CDU-Vorsitzende Klöckner begrüßte auf NDR Info die Entscheidung. Kramp-Karrenbauer habe auf dem Parteitag gezeigt, dass sie alle Parteiflügel mitnehmen und einen Weg einschlagen wolle, der zusammenführe. 08.12.2018 09:15 Uhr 

## Frankreich vor neuem Protestwochenede
Paris: Frankreich bereitet sich auf ein weiteres Protestwochenende der sogenannten "Gelben Westen" vor. Die Behörden rechnen erneut mit schweren Ausschreitungen. Fast 90.000 Sicherheitskräfte sind landesweit im Einsatz - rund ein Drittel mehr als vor einer Woche, als es zu bürgerkriegsähnlichen Szenen kam. In Paris bleiben viele Sehenswürdigkeiten und Geschäfte geschlossen. Die Protestbewegung fordert den Rücktritt von Präsident Macron und Steuersenkungen sowie höhere Renten und Löhne. 08.12.2018 09:15 Uhr 

## Sozialdemokraten präsentieren Timmermanns
Lissabon: Die Europäischen Sozialdemokraten präsentieren heute auf einem Parteitag ihren Spitzenkandidaten für die Europawahl 2019. Der frühere niederländische Außenminister Timmermans ist Vizepräsident der EU-Kommission und will die Nachfolge von Kommissionschef Juncker antreten. Er geht damit als Konkurrent des CSU-Politikers Weber ins Rennen, der sich als Kandidat der Europäischen Volkspartei um das Amt bewirbt. Timmermanns werden eher Außenseiter-Chancen eingeräumt, da sich die Sozialdemokraten in vielen EU-Staaten derzeit in einer Krise befinden. 08.12.2018 09:15 Uhr 

## Mord: US-Neonazi verurteilt
Washington: In den USA ist ein Neonazi wegen Mordes an einer Demonstrantin in Charlottesville im August 2017 schuldig gesprochen worden. Der 21-Jährige war am Rande eines Aufmarschs von Rechtsextremisten in der Universitätsstadt im Bundesstaat Virginia mit seinem Wagen in eine Gruppe von Gegendemonstranten gefahren. Dabei kam eine 32-jährige Frau ums Leben. Der Angeklagte wurde außerdem wegen Körperverletzung in mehreren Fällen sowie Fahrerflucht verurteilt. Das Strafmaß wird zu einem späteren Zeitpunkt verkündet. Dem Täter droht lebenslange Haft. 08.12.2018 09:15 Uhr 

## Japan: Neues Visasystem für mehr Gastarbeiter
Tokio:	Japan will in den kommenden Jahren hunderttausende Gastarbeiter ins Land holen. Das Parlament hat mit den Stimmen der rechtskonservativen Koalition ein neues Visasystem verabschiedet. Regierungschef Abe begründet den Schritt mit der rasant alternden Gesellschaft. Japan braucht dringend Arbeitskräfte, unter anderem in der Altenpflege. Die Opposition stimmte gegen das Gesetz. Sie befürchtet, dass die Migranten als Billigarbeiter ausgebeutet werden. Bislang liegt der Ausländeranteil in Japan bei zwei Prozent. Das Land nimmt auch kaum Flüchtlinge auf. 08.12.2018 09:15 Uhr 

## China: Raumsonde zur Rückseite des Mondes
Peking: Eine chinesische Raumsonde ist auf dem Weg zur Rückseite des Mondes. Die Rakete mit einem Rover an Bord ist planmäßig in der chinesischen Provinz Sichuan gestartet. Wann sie ankommt, ist unklar. Chinesische Medien sprechen von mehreren Wochen Flug. Gelingt die Mission, wäre es eine Weltpremiere. Noch nie hat eine Sonde die Rückseite des Mondes erkundet. Der Rover ist mit Messgeräten und einer Panoramakamera ausgestattet. Er soll nach der Landung unter anderem untersuchen, ob sich auf der Mondoberfläche Gemüse anbauen läßt. 08.12.2018 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend dichte Wolken. Im Tagesverlauf von Westen aufziehender Regen mit teils heftigem Niederschlag, gelegentlich auch trockene Phasen. maximal 7 Grad an der Ostsee bis 10 Grad im Emsland. 08.12.2018 09:15 Uhr 
