# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## Zahl der Alleinerziehenden steigt
Berlin: Die Zahl der Alleinerziehenden in Deutschland hat weiter zugenommen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes gab es im vorigen Jahr insgesamt 1,5 Millionen Mütter und Väter, die ihr Kind ohne Partner erziehen. Vor 20 Jahren waren es noch 200.000 weniger. Laut Bundesamt stehen Alleinerziehende und ihre Kinder finanziell nach wie vor oft schlechter da als Familien mit zwei Elternteilen. In der gesamten Bevölkerung gelten 16 Prozent der Familien als armutsgefährdet. Bei Alleinerziehenden ist der Anteil doppelt so hoch. 02.08.2018 12:15 Uhr 

## Prozess zu Kinderpornografie-Plattform
Limburg: Vor dem Landgericht der hessischen Stadt hat der Prozess gegen die mutmaßlichen Betreiber eines großen Kinderpornografie-Rings begonnen. Vier Männer aus Baden-Württemberg, Hessen und Bayern müssen sich unter anderem wegen des sexuellen Missbrauchs von Kindern und der Verbreitung
pornografischer Schriften verantworten. Die Angeklagten sollen die Plattform im sogenannten Darknet - einem verborgenen Teil des Internets - betrieben oder sich daran beteiligt haben. Die Ermittler waren nach langer Detektivarbeit im vergangenen Sommer eingeschritten und hatten mehrere Verdächtige festgenommen, auch in Österreich. Sie stießen auf mehr als 111.000 Mitgliederkonten weltweit. Über den Anbieter sollen zwei Jahre lang Aufnahmen von schwerstem sexuellen Missbrauch an Kindern ausgetauscht worden sein. 02.08.2018 12:15 Uhr 

## Israel blockiert Grenze zum Gazastreifen
Jerusalem: Israel hat erneut Warenlieferungen in den Gazastreifen gestoppt. Ab sofort dürfen weder Gas noch Treibstoffe in das von der radikal-islamischen Hamas kontrollierte Gebiet eingeführt werden. Der israelische Verteidigungsminister Lieberman begründete die Entscheidung mit den anhaltenden Protesten entlang des Grenzzauns. Brennende Drachen und Heliumballons mit kleinen Sprengsätzen hätten wieder zu zahlreichen Bränden auf der israelischen Seite geführt. Wegen der Angriffe hatte Israel bereits Mitte Juli den einzigen Warenübergang zum Gazastreifen für eine Woche blockiert. 02.08.2018 12:15 Uhr 

## Londoner Börse wappnet sich für Brexit
London: Angesichts des bevorstehenden Austritts Großbritanniens aus der Europäischen Union hat die Londoner Börse Notfallpläne aktiviert. Sie will sich dadurch vor den Folgen eines ungeordneten Brexits schützen. So sollen Tochtergesellschaften in der EU gegründet und zusätzliche Lizenzen beantragt werden. Ein EU-Austritt ohne einen Vertrag über die weitere Zusammenarbeit könne das Geschäft negativ beeinflussen, warnte der Chef der Londoner Börse. 02.08.2018 12:15 Uhr 

## Amnesty wirft Türkei Menschenrechtsverletzungen vor
Ankara:	Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hat die Türkei und von ihr unterstützte Milizen für Menschenrechtsverletzungen in der nordsyrischen Stadt Afrin verantwortlich gemacht. Amnesty kritisierte, die Einwohner seien willkürlichen Festnahmen sowie Folter und Verschleppung ausgesetzt. Die Türkei sei als Besatzungsmacht verantwortlich für die Aufrechterhaltung von Recht und Ordnung. Die türkische Armee und verbündete syrische Rebellengruppen hatten Afrin im März nach schweren Kämpfen gegen kurdische Einheiten erobert. 02.08.2018 12:15 Uhr 

## Weniger BaföG Empfänger, höhere Förderung
Wiesbaden:	Die Zahl der BaföG-Empfänger ist im vergangenen Jahr zurückgegangen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes erhielten 780.000 Schüler und Studenten die staatliche Leistung. Das waren fünf Prozent weniger als 2016. Die Ausgaben des Bundes stiegen dennoch, denn die Förderbeträge pro Kopf haben sich erhöht. Im Durchschnitt erhielten Studenten 499 Euro pro Monat, Schüler 456. 02.08.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,8 Prozent auf 12.511 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um ein Prozent niedriger bei 22.513. Der Euro kostet einen Dollar 16 14. 02.08.2018 12:15 Uhr 
