# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Bundestag: Krankenkassenbeitrag sinkt für Arbeitnehmer
Berlin: Gesetzlich Versicherte zahlen künftig weniger für ihre Krankenkasse. Von Januar an müssen die Arbeitgeber den Zusatzbeitrag wieder zur Hälfte übernehmen. Der Bundestag stimmte einem entsprechenden Gesetz von Gesundheitsminister Spahn zu. Arbeitnehmer und Rentner werden dadurch jährlich um fast sieben Milliarden Euro entlastet. Der Bundestag beschloss außerdem, die Teilzeitbeschäftigung in Deutschland von Januar an zu stärken. Das Gesetz ermöglicht Beschäftigten in größeren Betrieben, für ein bis fünf Jahre die Arbeitszeit zu reduzieren. Anschließend haben sie Anspruch darauf, wieder in Vollzeit zu gehen. Das Gesetz gilt für Betriebe mit mehr als 45 Beschäftigten. Unternehmensverbände kritisieren die Pläne, weil sie sich dadurch zu stark belastet fühlen. 18.10.2018 18:15 Uhr 

## EU-Gipfel: Keine Fortschritte beim Thema Asyl
Brüssel: Der EU-Gipfel ist ohne nennenswerte Fortschritte in der Asylpolitik zu Ende gegangen. Laut Abschlusserklärung wollen sich die Mitgliedsländer zwar auf den verstärkten Kampf gegen Schleuser verpflichten. Außerdem sollen abgelehnte Asylbewerber verstärkt zurückgeschickt werden. Konkrete Beschlüsse gab es aber nicht. Österreich wurde ermutigt, die Arbeit an einer Reform der Asylpolitik fortzusetzen. Die Regierung in Wien will unter anderem die Pflicht zur Aufnahme von Flüchtlingen für EU-Staaten abschaffen. Kanzlerin Merkel wandte sich nach dem Gipfel in Brüssel gegen den Vorstoß. Österreich mache es sich damit zu einfach, so Merkel. 18.10.2018 18:15 Uhr 

## Umfrage: CDU und SPD in Hessen stürzen ab
Köln: Bei der Landtagswahl in Hessen müssen CDU und SPD laut aktuellem ARD-"Deutschlandtrend" mit deutlichen Stimmenverlusten rechen. Anderthalb Wochen vor der Wahl käme die CDU demnach nur noch auf 26 Prozent der Stimmen, die SPD auf 21 Prozent. Die Grünen würden dagegen mit 20 Prozent einen Rekordwert in Hessen erreichen. Dennoch hätte die amtierende schwarz-grüne Landesregierung unter Ministerpräsident Bouffier keine Mehrheit mehr. Die AfD liegt laut der Umfrage bei zwölf Prozent und würde damit erstmals in den hessischen Landtag einziehen. Die FDP kommt demnach auf neun Prozent, die Linkspartei auf acht Prozent. 18.10.2018 18:15 Uhr 

## UN-Untersuchung zu Khashoggi gefordert
New York: Mehrere Menschenrechtsorganisationen verlangen, dass die UNO im Fall des vermissten saudischen Journalisten Khashoggi Untersuchungen durchführt. Die Vereinten Nationen müssten die Umstände und die Rolle Saudi-Arabiens bei dem Verschwinden und der möglichen Hinrichtung Khashoggis klären, forderten unter anderem Amnesty International und Reporter ohne Grenzen. Die Türkei führt die Ermittlungen zu Khashoggi, nachdem dieser am 2. Oktober im Istanbuler Konsulat Saudi-Arabiens verschwunden war. Es besteht der Verdacht, dass der kritische Journalist von saudischen Agenten gefoltert und ermordet wurde. 18.10.2018 18:15 Uhr 

## Polizeichef von Kandahar bei Anschlag getötet
Kabul: In der südafghanischen Provinz Kandahar haben Attentäter den Polizeichef erschossen. General Raziq und zwei Politiker wurden getötet, als sie das Haus des Gouverneurs von Kandahar verließen. An einem dortigen Treffen hatte auch der US-Kommandeur in Afghanistan, General Miller, teilgenommen; er blieb unverletzt. Polizeichef Raziq galt im Süden Afghanistans als wichtige Figur im Kampf gegen die Taliban. Die Aufständischen beanspruchten den Anschlag für sich. Am Sonnabend wählen die Afghanen ein neues Parlament. 18.10.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.589 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.381 Punkte. Minus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 92. 18.10.2018 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend trüb mit einigen sonnige Abschnitten und überwiegend trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 18:15 Uhr 
