# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2018:


## Union und SPD einigen sich bei Migration
Berlin: Union und SPD haben einen letzten Streitpunkt in der Migrations- und Flüchtlingspolitik ausgeräumt. SPD-Vize Stegner erklärte es bleibe bei den Formulierungen aus dem gemeinsamen Sondierungspapier. Anders als zuvor behauptet, habe die SPD keine Obergrenze akzeptiert. Die Unionsführung habe nun zugesagt, auf diese Art irreführender Öffentlichkeitsarbeit zu Lasten der SPD zu verzichten, so Stegner. CSU-Generalsekretär Scheuer sagte mit Blick auf das Thema Migration lediglich, er sei sehr zufrieden. Im Sondierungspapier hatte es geheißen, dass die Zuwanderungszahlen die Spanne von jährlich bis 220.000 nicht
übersteigen werden. Diese Formulierung wurde nun auch in das Einigungspapier der Arbeitsgruppe Migration übernommen. 02.02.2018 23:00 Uhr 

## US-Kongress veröffentlicht Memo zum FBI
Washington: Der US-Kongress hat ein umstrittenes Dokument über angebliche Verfehlungen des Justizministeriums und des FBI veröffentlicht. Trotz massiven Widerstands beider Behörden hatte Präsident Trump die Freigabe des umstrittenen Papiers kurz zuvor genehmigt. Das Dokument stammt vom Vorsitzenden des US-Geheimdienstausschusses, Nunes. Er gilt als enger Vertrauter Trumps. In dem Papier geht es um die Russland-Affäre. Es soll belegen, dass FBI und Justizministerium bei den Ermittlungen teils rechswidrig vorgegangen sind. Die Demokraten sehen in der Veröffentlichung des Papiers den Versuch der Republikaner, den Sonderermittler in der Russland-Affäre, Mueller, in Verruf zu bringen. Mueller prüft mögliche Verbindungen von Trumps Wahlkampf-Team zu Regierungsstellen in Moskau. 02.02.2018 23:00 Uhr 

## US-Atomwaffen mit geringer Sprengkraft
Washington: Die US-Regierung hat sich dafür ausgesprochen, Atomwaffen mit einer geringeren Sprengkraft zu entwickeln. Ziel sei, eine kleine Zahl bereits vorhandener Sprengköpfe von U-Boot gestützten Langstreckenraketen umzurüsten. Auf lange Sicht solle zudem ein atombestückter Marschflugkörper entwickelt werden, der ebenfalls auf U-Booten stationiert sein solle. Das geht aus dem Bericht zur neuen Nuklearstrategie der US-Regierung hervor. Zur Begründung wird auf ein zunehmend aggressives Verhalten von Russland und China verwiesen. 02.02.2018 23:00 Uhr 

## Länder wollen NPD Staatsgeld entziehen
Berlin: Die Länder wollen die NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung ausschließen. Der Bundesrat beschloss einstimmig, dem Verfassungsgericht einen entsprechenden Antrag vorzulegen. Damit ziehen die Länder Konsequenzen aus dem gescheiterten NPD-Verbotsverfahren. Die Karlsruher Richter hatten ein Verbot der Partei zwar abgelehnt. Gleichzeitig wiesen sie aber auf die Möglichkeit hin, die staatliche Parteienfinanzierung zu streichen. Folgt das Verfassungsgericht dem Antrag der Länder, muss die NPD zunächst sechs Jahre auf staatliche Fördermittel verzichten. 02.02.2018 23:00 Uhr 

## Gedenken in Wolgograd
Wolgograd: Russland hat mit einer Militärparade an das Ende der Schlacht um Stalingrad vor 75 Jahren erinnert. Präsident Putin rief seine Landsleute auf, sich an den Taten der Väter und Großväter ein Beispiel zu nehmen. Das Land habe sich damals als unbezwingbare Festung erwiesen und die Faschisten abgewehrt. Putin äußerte sich in der heute Wolgograd genannten Stadt. Die Schlacht mit Hunderttausenden Toten gilt als einer der Wendepunkte im Zweiten Weltkrieg. 02.02.2018 23:00 Uhr 

## Wieder Vorwürfe nach Germanwings-Absturz
Düsseldorf: Knapp drei Jahre nach dem Absturz einer Maschine in den Alpen mit insgesamt 150 Todesopfern haben Angehörige erneut Vorwürfe gegen die Germanwings-Mutter Lufthansa erhoben. In einem an Konzern-Chef Spohr persönlich gerichteten Brief werfen sie dem Unternehmen eine Strategie des Mürbemachens und der Drohungen vor. Die Entschädigungen seien zu gering, heißt es übereinstimmenden Medienberichten zufolge weiter. Ein Lufthansa-Sprecher bestätigte den Eingang des Briefs, wollte sich darüber hinaus aber nicht zu den Vorwürfen äußern. 02.02.2018 23:00 Uhr 

## BVB-Neuzugang Batshuayi feiert Traumdebüt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund in Köln mit 3:2 gewonnen. Mit zwei Toren und einer Vorlage feierte BVB-Neuzugang Michy Batshuayi einen gelungenen Einstand. In der zweiten Fußball-Bundesliga setzte sich Spitzenreiter Fortuna Düsseldorf zuhause gegen Sandhausen mit 1:0 durch. Der Tabellen-Zweite Nürnberg gewann gegen Aue mit 4:1. 02.02.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist oft dicht bewölkt, und zeitweise Schneeregen oder Schnee. Von der Nordsee her im Verlauf trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 2 Grad. Örtlich Glättegefahr. Morgen überwiegend stark bewölkt, dazu Wechsel von trockenen Abschnitten und Schauern. Tiefstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, nach Osten hin Schneeregen bei 0 bis 3 Grad. Am Montag weitgehend trocken, minus 2 bis plus 2 Grad. 02.02.2018 23:00 Uhr 
