# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## China muss in USA zusätzliche Zölle zahlen
Washington:	Der Handelsstreit zwischen den USA und China wird härter. Die US-Regierung verhängt vom 23. August an weitere Sonderzölle auf chinesische Importe. Betroffen sind Waren im Wert von rund 16 Milliarden Dollar, unter anderem Metalle, Chemikalien und Elektronikprodukte. Bei der Einfuhr in die Vereinigten Staaten wird eine Abgabe von 25 Prozent erhoben. Bereits vor einem Monat hatte Washington Abgaben für Produkte aus China eingeführt. Bislang wirkt sich dies auf die Handelsbeziehungen kaum aus. Nach Angaben der chinesischen Zollverwaltung legten die Exporte in die USA im Juli im Vergleich zum Vorjahresmonat um 11 Prozent auf 41 Milliarden US-Dollar zu. Beobachter führen dies darauf zurück, dass Unternehmen in beiden Ländern noch viele Geschäfte abwickeln wollen, bevor der Konflikt eskaliert. 08.08.2018 09:15 Uhr 

## Siegburg: Fernverkehr rollt wieder
Siegburg: Nach dem Großbrand an der ICE-Strecke Köln-Frankfurt suchen die Experten nun nach der Ursache. Die Stadt Siegburg hatte bereits gestern mitgeteilt, dass vermutlich ein vorbeifahrender Zug Funken geschlagen und so die Flammen entfacht habe. Später relativierte die Stadt diese Aussage und betonte, es seien auch andere Brandursachen möglich. Die Bahn warnte vor voreiligen Schlüssen. Man könne noch keine abschließende Aussage machen, wodurch der Böschungsbrand ausgebrochen sei, betonte ein Unternehmenssprecher. Der Brand hatte gestern auch benachbarte Wohnhäuser erfasst und einige völlig zerstört. 32 Menschen wurden verletzt. Die Fernzüge verkehren inzwischen wieder weitgehend nach Plan, der Regionalverkehr ist weiter unterbrochen. 08.08.2018 09:15 Uhr 

## Italien - Arbeitsmarktreformen rückgängig
Berlin: Als Reaktion auf den Missbrauchsfall von Staufen fordert der Präsident des Bundeskriminalamts, Münch, die Wiederaufnahme der Vorratsdatenspeicherung. Beim BKA gingen jeden Tag Hinweise auf sexuellen Missbrauch von Kindern ein, sagte Münch der "Berliner Zeitung". Das Material stamme aus dem Internet, der einzige Hinweis auf den Täter sei oftmals die IP-Adresse seines Computers. Den Ermittlern seien aber häufig die Hände gebunden, weil wichtige Daten nicht längerfristig gespeichert würden. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte die Speicherung von Telefon- und Internetdaten 2017 für unvereinbar mit EU-Recht erklärt. Seitdem werden keine Daten mehr festgehalten. 08.08.2018 09:15 Uhr 

## Frankfurt: Noch kein Normalbetrieb am Flughafen
Rom: Die neue Regierung Italiens hat Teile der Arbeitsmarktreformen ihrer Vorgänger rückgängig gemacht. Nach dem Abgeordnetenhaus stimmte auch der Senat dem Gesetz zu. Es sieht vor, dass befristete Arbeitsverträge statt bisher 36 Monate künftig nur noch maximal 12 Monate laufen dürfen. Eine Verlängerung ist nur noch vier- statt fünfmal zulässig. Außerdem müssen Unternehmen höhere Abgaben für Zeitarbeit zahlen und strengere Auflagen erfüllen. 08.08.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Frankfurt am Main: Nach einem falschen Sprengstoffalarm an Deutschlands größtem Flughafen müssen sich viele Passagiere auch heute auf Verspätungen und Ausfälle einstellen. Ein Sprecher des Betreibers Fraport sagte heute früh, Passagiere sollten sich rechtzeitig bei den Airlines über ihre Flüge informieren. Gestern Nachmittag hatte der falsche Alarm bei einer Kontrolle weite Teile des Frankfurter Flughafens für mehrere Stunden lahm gelegt. Von den Sperrungen waren rund 60 Flüge und 13.000 Passagiere betroffen. 08.08.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.620 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 22.644. Der Euro kostet einen Dollar 16 15. 08.08.2018 09:15 Uhr 
