# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Diesel-Fahrverbote in Hamburg in Kraft
Hamburg: In der Hansestadt gelten von heute an die bundesweit ersten Dieselfahrverbote. Sie traten um Mitternacht an zwei besonders stark belasteten Straßenabschnitten im Stadtteil Altona in Kraft. In der Stresemannstraße betrifft das Verbot nur ältere Lastwagen, in der Max-Brauer-Allee zusätzlich auch Pkw, die die Abgasnorm Euro 6 nicht einhalten. Ausnahmen gibt es unter anderem für Anwohner und Anlieger. Die Stadt Hamburg will mit dem Verbot die Stickoxidbelastung in der Luft senken. Das Bundesverwaltungsgericht hatte solche Maßnahmen für zulässig erklärt. Umweltorganisationen sprachen dagegen von reiner Symbolpolitik und forderten flächendeckende Fahrverbote. 31.05.2018 06:15 Uhr 

## Flensburg: Ermittlungen nach Angriff in Zug
Flensburg: Nach einem Messer-Angriff in einem Intercity-Zug dauern die Ermittlungen an. Bundesinnenminister Seehofer sagte, die Hintergründe seien noch unklar. Er betonte zugleich, Gewalt gegen die Bevölkerung oder gegen Polizisten dürfe nie geduldet werden. Er bot dem Land Schleswig-Holstein zugleich jede gewünschte Hilfe bei der Aufklärung des Vorfalles an. Laut Polizei waren gestern Abend im Flensburger Bahnhof bei dem Messerangriff ein Mann und eine Polizistin verletzt worden. Der mutmaßliche Täter sei erschossen worden. Der Bahnhof wurde evakuiert und stundenlang abgesperrt. 31.05.2018 06:15 Uhr 

## Pompeo empfängt Vertreter Nordkoreas
New York: US-Außenminister Pompeo ist mit einem hochrangigen Entsandten Nordkoreas - einem früheren Geheimdienstchef - zusammengekommen. Sie wollen das mögliche Gipfeltreffen von Präsident Trump mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim vorbereiten. Dabei dürfte es vor allem um eine atomare Abrüstung auf der koreanischen Halbinsel gehen. Die US-Regierung geht davon aus, dass es zu einem Gipfeltreffen kommen wird. Eine Sprecherin des Weißen Hauses erklärte, die Gespräche zwischen beiden Seiten liefen gut; man peile weiter den Termin 12. Juni an. 31.05.2018 06:15 Uhr 

## USA wollen Zollentscheidung bald bekanntgeben
Washington: Die US-Regierung will einem Medienbericht zufolge in Kürze ihre Pläne zur Verhängung von Importzöllen auf Stahl und Aluminium aus der EU bekanntgeben. Nach Informationen des "Wall Street Journal" wird dies voraussichtlich im Laufe des Tages erfolgen. Präsident Trump hatte die Zölle von 25 Prozent auf Stahl und zehn Prozent auf Aluminium angekündigt. Für die EU gilt noch eine Ausnahmeregelung, die jedoch morgen abläuft. 31.05.2018 06:15 Uhr 

## WHO warnt vor Gefahren durch Rauchen
Genf: Die Zahl der Raucher ist weltweit zurückgegangen - allerdings nicht so schnell wie von der Weltgesundheitsorganisation erhofft. Das geht aus einem neuen Bericht der WHO hervor, den sie anlässlich des heutigen Weltnichtrauchertags veröffentlicht hat. Demnach haben 2016  20 Prozent der Bevölkerung zur Zigarette gegriffen. Das sind sieben Prozent weniger als im Jahr 2000. Die WHO warnt vor Herzerkrankungen und Schlaganfällen durch das Rauchen. Dies führe jedes Jahr zu Millionen Todesfällen. 31.05.2018 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.185  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  24.668  Punkten; plus  1,3  Prozent. Der Dax bei  12.784  Punkten; plus  0,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 66 . 31.05.2018 06:15 Uhr 
