# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## SPD-Chef Schulz zieht es ins Außenministerium
Berlin: 	SPD-Chef Schulz will in einer Großen Koalition sein Amt als Parteivorsitzender aufgeben. Nach einer Sitzung des Parteivorstendes sagte Schulz, als Nachfolgerin werde er Fraktionschefin Nahles vorschlagen. Er bestätigte, dass er als Außenminister in die mögliche neue Regierung gehen möchte. Als Minister könne er nicht gleichzeitig den Erneuerungsprozess der SPD lenken. Außerdem gebe es mit Nahles einen Generationswechsel an der Parteispitze. Laut Koalitionsvereinbarung zwischen Union und SPD erhalten die Sozialdemokraten insgesamt sechs Ressorts: Unbestätigten Meldungen zufolge könnte Hamburgs Bürgermeister Scholz Finanzminister und Vizekanzler werden. Das Innenministerium soll CSU-Chef Seehofer nach eigenen Angaben führen. Der bisherige Kanzleramtschef Altmaier von der CDU wird als Wirtschaftsminister gehandelt. 08.02.2018 01:00 Uhr 

## Juncker lobt deutschen Koalitionsvertrag
Brüssel:   EU-Kommissionpräsident Juncker hat den Koalitionsvertrag von Union und SPD gelobt. Ihm gefalle vor allem das Europa-Kapitel, sagte Juncker in Interviews. Besonders positiv bewerte er die Bereitschaft der möglichen neuen Regierung, die deutschen Beiräge für den EU-Haushalt zu erhöhen. EU-Wirtschafts-Kommissar Moscovici erklärte über Twitter, die Einigung von CDU, CSU und SPD sei eine gute Nachricht für Europa. 08.02.2018 01:00 Uhr 

## Vizepräsident des EU-Parlaments abgewählt
Straßburg:	Der Vizepräsident des Europaparlaments, der polnische Abgeordnete Czarnecki, ist wegen eines Nazivergleichs und Beleidigung abgewählt worden. Mehr als zwei Drittel der Parlamentarier stimmten für diesen Schritt. Czarnecki gehört der nationalkonservativen polnischen Regierungspartei Recht und Gerechtigkeit an. Er hatte die christdemokratische polnische Abgeordnete Thun in einem Internet-Beitrag mit Nazi-Kollaborateuren verglichen. 08.02.2018 01:00 Uhr 

## Taiwan: Nachbeben erschwert Rettungsarbeiten
Taipeh: Vor der Küste Taiwans hat es ein weiteres Erdbeben gegeben. Nach Angaben von Experten hatte es eine Stärke von 5,6. Über Schäden oder Opfer ist bisher nichts bekannt. Allerdings erschwerte der Erdstoß die Rettungs- und Bergungsarbeiten. Am Dienstag waren bei einem heftigen Beben in Taiwan mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen, mehr als 250 wurden verletzt. Die Behörden berichten von etwa 70 Vermissten. 08.02.2018 01:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Schalke und Frankfurt im Halbfinale
Zum Sport:    Der FC Schalke 04 und Eintracht Frankfurt haben das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Gelsenkirchener gewannen gegen Wolfsburg mit 1:0. Frankfurt schlug Mainz mit 3:0. Bereits gestern hatten sich Bayern München und Leverkusen für die Vorschlussrunde qualifiziert. 08.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland
(Schlagzeile: Am Tage gebietsweise sonnig, nach Süden hin bewölkt, am Alpenrand etwas Schnee, minus 1 bis plus 5 Grad.) Es ist aufgelockert oder gering bewölkt, im Norden teils klar. Nach Süden hin dichte Wolken, südlich der Donau Schneefälle. Tiefstwerte 0 bis minus 10 Grad. Am Tage im Norden und Westen gebietsweise sonnig, nach Süden hin bewölkt, am Alpenrand etwas Schnee. Höchstwerte minus 1 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils heiter, teils bewölkt, weitgehend trocken, 2 bis 7 Grad. Am Samstag wechselnd bis stark bewölkt, örtlich etwas Schnee, 1 bis 6 Grad. 08.02.2018 01:00 Uhr 
