# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2018:


## Kommunalwahl in SH startet mit guter Beteiligung
Kiel: Die Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein sind mit einer höheren Beteiligung gestartet als vor fünf Jahren. Bis 11 Uhr haben fast 19 Prozent der Berechtigten ihre Stimme abgegeben. Ministerpräsident Günther von der CDU ging in Eckernförde an die Urne - SPD-Landeschef Stegner folgte in Bordesholm. Die Abstimmung gilt auch als Bewährungsprobe für die Landesregierung aus CDU, Grünen und FDP. Bei der Kommunalwahl werden heute Parlamente oder Kreistage in mehr als 1.000 Gemeinden, elf Kreisen sowie in den kreisfreien Städten Kiel, Lübeck, Flensburg und Neumünster gewählt. In Kiel entscheiden die Bürger außerdem darüber, ob der Regionalflughafen Holtenau erhalten werden soll. Ein breites Bündnis aus vier Fraktionen, regionaler Wirtschaft und Gewerkschaften ist für den Erhalt. Die Gegner des Kieler Flughafens - darunter die Grünen - argumentieren unter anderem damit, dass auf dem Gelände neue Wohnungen entstehen könnten. 06.05.2018 14:00 Uhr 

## Wieder Anschlag in Afghanistan - Viele Tote
Kabul: Bei einem erneuten Selbstmordanschlag in Afghanistan sind mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden wurden etwa 30 weitere verletzt. Die Explosion ereignete sich in einer Moschee der Stadt Chost im Osten Afghanistans. Für die anstehenden Parlamentswahlen war dort ein Zentrum eingerichtet worden, in dem sich Wähler registrieren konnten. Die Behörden gehen davon aus, dass radikale Islamisten für den Anschlag verantwortlich sind. Die Parlamentswahl in Afghanistan findet im Herbst statt. 06.05.2018 14:00 Uhr 

## Parlamentswahl im Libanon
Beirut:	Im Libanon wird heute ein neues Parlament gewählt. Etwa 3,6 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Das Land ist geprägt durch zwei große Lager, die schiitische Hisbollah-Bewegung, die vom Iran unterstützt wird, sowie das Lager um Regierungschef Hariri. Er gilt als enger Vertrauter Saudi Arabiens. Erstmals wird nach einem neuen Wahlrecht abgestimmt, das kleinere Parteien begünstigen könnte. Ursprünglich lief die Legislaturperiode bereits 2013 ab, das Parlament hatte sie wegen des Syrienkrieges, der sich auch im Libanon auswirkte, mehrfach verlängert. 06.05.2018 14:00 Uhr 

## Umstrittenes Anstellungskonzept bei der Post
Bonn: Die Deutsche Post will Arbeitsverträge vor allem von solchen Mitarbeitern verlängern, die wenige Krankheitstage vorweisen. Ein Postsprecher hat dem WDR bestätigt, dass es ein entsprechendes Konzept für die Niederlassungen gibt. Er sagte, der Konzern müsse sich überlegen, wer auf Dauer dem körperlich anstrengenden Job gewachsen sei. Einem Zeitungsbericht zufolge geht es bei dem Konzept um befristete Arbeitsverträge für Post- und Paketboten. Sie könnten zum Beispiel dann entfristet werden, wenn die Mitarbeiter innerhalb von zwei Jahren nicht mehr als 20 Krankheitstage anhäufen. Dem Konzernsprecher zufolge soll das Konzept aber nicht starr angewendet werden. Am Ende entscheide das Gesamtbild des Mitarbeiters. Vertreter von Union und Grünen reagierten mit Kritik und sprachen von einem fragwürdigen Konzernverhalten. 06.05.2018 14:00 Uhr 

## Immer mehr ehrenamtliche Helfer beim DRK
Berlin: Immer mehr Menschen engagieren sich ehrenamtlich beim Deutschen Roten Kreuz. Laut DRK-Präsidentin Hasselfeldt ist die Zahl der ehrenamtlichen Helfer allein im vergangenen Jahr um etwa 11.000 auf insgesamt mehr als 420.000 aktive Mitglieder gestiegen. Das sei der höchste Stand seit mehr als 15 Jahren, erklärte Hasselfeldt in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Die Zahlen gehen aus dem aktuellen Jahresbericht hervor, den das Deutsche Rote Kreuz morgen offiziell vorstellt. 06.05.2018 14:00 Uhr 

## Hamburger Ausfallstraße gesperrt
Hamburg:	Eine der großen Hauptverkehrsstraßen im Westen der Hansestadt ist wegen eines Wasserrohrbruchs gesperrt. Teile der Kollaustraße sind unterspült. Die Hamburger Wasserwerke ermitteln zur Stunde, wie stark der Schaden ist. Davon hängt ab, ob die Straße auch in den kommenden Tagen gesperrt bleiben muss. In diesem Fall ist mit erheblichen Verkehrsbehinderungen zu rechnen. 06.05.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig bei 22 bis 26 Grad; 15 Grad auf den Inseln. Schwacher bis mäßiger Ostwind. Nachts trocken, Tiefstwerte 12 bis 6 Grad; bis 3 Grad in der Mecklenburgischen Schweiz, in Vorpommern stellenweise Bodenfrost. Morgen wieder sonnig bei 20 bis 27 Grad, auf den Inseln etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin wolkenfrei bei gleichbleibenden Temperaturen. Am Mittwoch viel Sonne, in Südniedersachsen Schauer oder Gewitter möglich, 20 bis 29 Grad. 06.05.2018 14:00 Uhr 
