# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2018:


## 18-Seiten-Brief des Amokfahrers von Münster entdeckt
Hamburg: Die Polizei hat ein langes Schreiben des Amokfahrers von Münster gefunden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurde der 18 Seiten enthaltende Brief in einer Wohnung des Mannes in Pirna in Sachsen entdeckt. Darin beschreibt er schwere psychische Probleme. Die Polizei werte das Schreiben als Ankündigung eines Suizids. Der 48-Jährige war gestern in der Altstadt von Münster mit einem Campingbus in Außenplätze eines Cafes gefahren. Zwei Menschen wurden getötet und mehr als 20 weitere verletzt. Der Fahrer erschoss sich unmittelbar nach der Tat. Im Dom in Münster unweit des Tatorts fand am Abend ein Ökumenischer Gedenkgottesdienst für die Opfer der Amokfahrt statt. Unter den mehr als 1.000 Trauernden waren auch Rettungssanitäter und Feuerwehrleute, die nach der Tat im Einsatz waren. 08.04.2018 22:00 Uhr 

## Polizei: Keine konkrete Anschlagsgefahr in Berlin
Berlin: Im Zusammenhang mit dem heutigen Halbmarathon in der Hauptstadt hat die Polizei mehrere Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Ermittler gibt es Hinweise, dass diese sechs Personen bei der Veranstaltung ein Verbrechen geplant haben könnten. Die Festgenommenen seien der islamistischen Szene zuzurechnen. Konkrete Hinweise auf einen bevorstehenden Anschlag habe es aber nicht gegeben. Die Zeitung "Die Welt" hatte zuvor von Terrorplanungen im Vorfeld des Halbmarathons berichtet. Der Hauptverdächtige soll dem Blatt zufolge aus dem privaten Umfeld des Weihnachtsmarktattentäters Anis Amri stammen. Er habe geplant, mit Messern Zuschauer und Teilnehmer des Halbmarathons anzugreifen. 08.04.2018 22:00 Uhr 

## Ungarn: Parlamentswahl beendet
Budapest:	Ungarn hat ein neues Parlament gewählt. Ergebnisse werden im Laufe des Abends erwartet. Der rechtskonservative Ministerpräsident Orban kann auf eine weitere Amtszeit hoffen. In letzten Umfragen lag seine Fidesz-Partei deutlich vor der rechtsextremen Jobik und den linken Sozialisten. Am Abend zeichnete sich eine hohe Wahlbeteiligung in Ungarn ab. In manchen Regionen bildeten sich lange Schlangen vor den Wahllokalen. Der 54-Jährige Orban regiert Ungarn seit acht Jahren. Die Opposition und mehrere EU-Staaten werfen Orbán vor, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit abzubauen. 08.04.2018 22:00 Uhr 

## EU glaubt an Giftgasangriff der Armee in Syrien
Brüssel:	Die EU hält die Berichte über einen Giftgasangriff auf die syrische Rebellen-Hochburg Duma für glaubwürdig. Alles deute darauf hin, dass die syrische Regierung erneut Chemiewaffen eingesetzt habe, hieß es vom Auswärtigen Dienst der EU. Frankreich beantragte eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates. Sie soll morgen stattfinden. Bei dem mutmaßlichen Giftgas-Angriff wurden nach Angaben von Rettungskräften etwa 50 Menschen getötet. Andere Stellen sprechen von mehr als 100 Toten. Die syrische Armee geht derzeit massiv gegen Rebellen in Duma vor. Die Stadt östlich von Damaskus gilt als letzte Hochburg in der Region Ost-Ghuta, die noch von Oppositionellen kontrolliert wird. 08.04.2018 22:00 Uhr 

## Wohl Führungswechsel bei der Deutschen Bank
Frankfurt am Main: Bei der Deutschen Bank gibt es offenbar nach knapp drei Jahren einen erneuten Führungswechsel. Nach Medienberichten soll Bank-Vize Sewing neuer Vorstandsvorsitzender werden. Der 47-Jährige führt bisher das Privat- und Firmenkundengeschäft bei dem Kreditinstitut. Der Aufsichtsrat der Deutschen Bank sollte die Personalie am Abend bei einer Telefonkonferenz absegnen. Der bisherige Bankchef Cryan war 2015 als Sanierer angetreten, um das Kreditinstitut aus der Krise zu steuern. In den vergangenen Monaten erlitt er aber mehrere Rückschläge. Für 2017 meldete die Bank das dritte Verlustjahr in Folge. 08.04.2018 22:00 Uhr 

## Frankfurt gegen Hoffenheim ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Eintracht Frankfurt und Hoffenheim 1:1 getrennt. Die Frankfurter rücken damit vorerst auf Platz 4 der Tabelle vor. Borussia Dortmund bleibt Dritter nach einem 3:0-Sieg gegen Stuttgart. Und in der Formel 1 hat Sebastian Vettel auch das zweite Saisonrennen gewonnen. Der Ferrari-Fahrer setzte sich beim Großen Preis von Bahrain vor dem Mercedes-Duo Valteri Bottas und Lewis Hamilton durch. 08.04.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht trocken und stellenweise Nebel. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen nach örtlichen Nebel heiter oder sonnig, in Nordseenähe zeitweise wolkig. Höchstwerte überwiegend 17  bis 24 Grad, an der Nordsee, sowie örtlich an der Ostsee 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt, vor allem in Niedersachsen später Schauer oder Gewitter. Höchstwerte von Nordost nach Süd 5 bis 22 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, 6 bis 20 Grad. 08.04.2018 22:00 Uhr 
