# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Cyber-Spionage? Russland am Pranger
Brüssel: Russland gerät wegen der jüngsten Vorwürfe der Cyber-Spionage international unter Druck. Die Europäische Union warf Moskau vor, mit solchen Aktionen das Völkerrecht und die internationalen Institutionen zu untergraben. Nato-Generalsekretär Stoltenberg nannte das Verhalten rücksichtslos und forderte Russland auf, die Hackerangriffe auf ausländische Computer und Datennetze unverzüglich einzustellen. Großbritannien und die Niederlande hatten zuvor mitgeteilt, dass sie den russischen Militärgeheimdienst unter anderem für Attacken auf die Welt-Anti-Doping-Agentur, die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen sowie die US-Präsidentenwahlen im Jahr 2016 verantwortlich machen. In den USA verkündete das Justizministerium eine Anklage gegen sieben Agenten des russischen Militärgeheimdienstes. 04.10.2018 23:00 Uhr 

## Deutschland bekräftigt starke Partnerschaft mit Israel
Jerusalem:		Deutschland und Israel haben sich zum Abschluss ihrer Regierungskonsultationen einer starken Partnerschaft versichert. In einem gemeinsamen Papier vereinbarten beide Länder unter anderem den Ausbau ihrer Beziehungen in den Bereichen Wirtschaft und Wissenschaft. Außerdem soll es künftig verstärkt Jugendaustausch-Programme geben, mit denen beide Länder dem zunehmenden Antisemitismus in Deutschland entgegenwirken wollen. Israels Premierminister Netanjahu dankte Kanzlerin Merkel für die gute Zusammenarbeit in vielen Bereichen. Die Regierungschefin habe ihr Versprechen eingehalten, immer an der Seite Israels zu stehen. 04.10.2018 23:00 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: CSU fällt auf 33 Prozent
München: Zehn Tage vor der Landtagswahl in Bayern muss sich die CSU mehr denn je auf den Verlust der absoluten Mehrheit einstellen. Im ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap verliert die Partei erneut in der Wählergunst und kommt nur noch auf 33 Prozent. Damit wäre rechnerisch sogar eine Regierung ohne die CSU möglich. Zweitstärkste Kraft sind demnach die Grünen mit 18 Prozent. SPD und Freie Wähler kommen auf jeweils 11, die AfD auf 10 Prozent. Die FDP wäre mit 6 Prozent im neuen bayerischen Landtag vertreten, während die Linken knapp an der Fünf-Prozent-Hürde scheitern würden. In Bayern wird am 14. Oktober gewählt. 04.10.2018 23:00 Uhr 

## USA werfen China Einmischung vor
Washington: Die US-Regierung hat China erneut vorgeworfen, sich in inner-amerikanische Angelegenheiten einzumischen. Vizepräsident Pence sagte, die chinesische Regierung betreibe eine koordinierte Kampagne, um die öffentliche Meinung in den USA zu beeinflussen und die Unterstützung für US-Präsident Trump zu untergraben. Er verwies auf Sonderzölle, mit denen Peking auf diejenigen Industrien und Bundesstaaten abziele, in denen sich viele Trump-Unterstützer fänden. Der US-Präsident selbst hatte China bereits mehrfach vorgeworfen, sich in die anstehenden US-Wahlen einzumischen. Anfang November werden in den USA ein Drittel der Senatoren und das gesamte Repräsentantenhaus neu gewählt. 04.10.2018 23:00 Uhr 

## Groß-Demo im Hambacher Forst abgesagt
Aachen: Die Polizei hat eine für das Wochenende geplante Groß-Demonstration von Umweltschützern im Braunkohlerevier Hambacher Forst verboten. Zur Begründung hieß es, es gebe erhebliche Gefahren für die öffentliche Sicherheit. Unter anderem sei noch immer unklar, wo genau die Versammlung stattfinden solle. Bislang habe sich keiner der privaten Grundstückseigentümer bereit erklärt, eine Fläche zur Verfügung zu stellen. Deshalb habe auch kein Sicherheitskonzept erstellt werden können, so die Polizei. Zu der Protestaktion "Wald retten - Kohle stoppen" hatten mehrere Umweltverbände und Initiativen aufgerufen, darunter der BUND und Greenpeace. Die Organisatoren rechneten mit mehr als 20.000 Teilnehmern. Umweltaktivisten protestieten seit Jahren gegen eine Abholzung des Hambacher Forstes und seine anschließende Nutzung für den Braunkohle-Abbau. 04.10.2018 23:00 Uhr 

## Europa League: deutsche Clubs erfolgreich
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben die deutschen Clubs am Abend ihre Gruppen-Spiele gewonnen. Eintracht Frankfurt siegte mit 4:1 gegen den italienischen Vertreter Lazio Rom, Bayer Leverkusen war mit 4:2 gegen AEK Larnaka aus Zypern erfolgreich und RB Leipzig kam zu einem 3:1-Auswärtssieg bei Rosenborg Trondheim in Norwegen. In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf eine Niederlage einstecken müssen. Die Niedersachsen verloren beim SC Magdeburg mit 23:34. 04.10.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Ganz im Norden etwas Regen, nach Süden hin trocken. Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Morgen im Norden etwas Regen möglich, sonst im Verlauf freundlicher, im Süden meist sonnig. Höchstwerte 17 auf Sylt bis 22 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend verbreitet freundlich, 16 bis 24 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt, dazu selten Schauer bei 13 bis 17 Grad. 04.10.2018 23:00 Uhr 
