# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Renten steigen um mehr als drei Prozent
Berlin: Die Renten in Deutschland sollen in diesem Jahr um mehr als drei Prozent steigen. Wie Bundesarbeitsminister Heil mitteilte, werden sie in Westdeutschland um gut 3,2 Prozent angehoben und in Ostdeutschland um rund 3,4 Prozent. Die Erhöhung soll zum 1. Juli in Kraft treten. Die Renten in den ostdeutschen Bundesländern erreichen damit ein Niveau von 95,8 Prozent der Altersbezüge im Westen. Bis Mitte 2024 sollen sie in beiden Teilen Deutschlands vollständig angeglichen sein. 20.03.2018 16:15 Uhr 

## UN alarmiert über Lage in Ost-Ghuta und Afrin
Genf: Das UN-Flüchtlingshilfswerk hat sich alarmiert über die immer schlechter werdende humanitäre Lage in den syrischen Bürgerkriegsbrennpunkten Ost-Ghuta und Afrin gezeigt. Die Organisation forderte einen vollständigen Zugang zu den Zivilisten dort. Ein Sprecher des UNHCR sagte, in den vergangenen Tagen seien allein aus Ost-Ghuta etwa 50.000 Menschen geflohen. In der Region Afrin seien wegen der türkischen Offensive mehr als 100.000 Menschen auf der Flucht. Helfer berichteten, dass die Flüchtlinge keine Unterkunft sowie kaum Nahrung, Wasser und medizinische Versorgung hätten. 20.03.2018 16:15 Uhr 

## Wieder Schüsse an US-High School
Washington: An einer High School in den USA hat es erneut eine Schießerei gegeben. Dabei wurden in der Ortschaft Great Mills im Bundesstaat Maryland drei Menschen lebensgefährlich verletzt, darunter der Angreifer. Nach Angaben der Behörden hat ein Sicherheitsbeamter der Schule eingegriffen nachdem der Schütze auf eine Schülerin geschossen hat. 20.03.2018 16:15 Uhr 

## Razzien bei BMW
München: Die Staatsanwaltschaft hat die Zentrale des Autobauers BMW durchsucht und Ermittlungen wegen möglichen Betrugs bei der Abgas-Reinigung eingeleitet. Nach Angaben der Behörde besteht der Verdacht, dass BMW eine prüfstandsbezogene Abschalteinrichtung verwendet hat. Razzien gab es auch im Dieselmotorenwerk des Unternehmens im österreichischen Steyr. BMW hatte im vorigen Monat mitgeteilt, dass rund 11.000 Dieselautos irrtümlich mit einer falschen Abgas-Software ausgestattet wurden und deshalb zurückgerufen werden. 20.03.2018 16:15 Uhr 

## Ryanair steigt bei Laudamotion ein
Wien:	Die irische Fluggesellschaft Ryanair steigt überraschend bei der von Niki Lauda geleiteten Gesellschaft Laudamotion ein. Wie beide Seiten bestätigten, wird Ryanair zunächst 24,9 Prozent der Anteile übernehmen. Falls die Kartellbehörden zustimmen will Ryanair seinen Anteil so schnell wie möglich auf 75 Prozent erhöhen. Laudamotion soll zu einem neuen Billigflieger werden und sowohl im Linienverkehr als auch für Reiseveranstalter unterwegs sein. Damit könnte für die Lufthansa ein mächtiger Konkurrent entstehen. 20.03.2018 16:15 Uhr 

## Gorch Fock-Sanierung teurer als geplant
Hamburg: Das Bundesverteidigungsministerium hat entschieden, das Segelschulschiff Gorch Fock sanieren zu lassen. Nach Informationen von NDR Info belaufen sich die Kosten dafür auf bis zu 135 Millionen Euro. Das ist deutlich mehr als geplant. Den Auftrag für die Instandsetzung der «Gorch Fock» hat die Elsflether Werft in Niedersachsen erhalten. Das Ministerium hatte im Januar die Arbeiten an dem Segelschulschiff der Marine stoppen lassen und mit der Werft über die Instandsetzung verhandelt. Dabei war auch in Erwägung gezogen worden, ein neues Schiff bauen zu lassen. 20.03.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.284 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones: 24.750 Punkte; plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 80. 20.03.2018 16:15 Uhr 
