# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Bundestag berät über Bundeswehr-Einsätze
Berlin: Nach nach der Vereidigung der Bundesregierung gestern werden heute die Ministerien offiziell übergeben. In 13 der 15 Ressorts gibt es einen Wechsel an der Spitze. Zu den Neuen am Kabinettstisch gehören Familienministerin Giffey, Umweltministerin Schulze, Bildungsministerin Karliczek und Gesundheitsminister Spahn. Nur Verteidigungsministerin von der Leyen und Entwicklungsminister Müller haben ihre Ressorts behalten. Gestern hatte Kanzlerin Merkel in der ARD die Hauptaufgaben für ihre vierte Amtszeit umrissen. Es gehe vor allem darum, den Menschen die Möglichkeit zu geben, ihr Leben zu gestalten. Den Schwächeren müsse geholfen werden. Die CDU-Chefin will aber auch zur AfD abgewanderte Protestwähler zurückgewinnen. 15.03.2018 10:15 Uhr 

## Studie: 15 Prozent der Kinder sind übergewichtig
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um über die Verlängerung von sechs Auslandseinsätzen der Bundeswehr zu beraten. Darunter sind die drei wichtigsten Missionen der deutschen Streitkräfte in Mali, in Afghanistan und im Kampf gegen den IS im Irak und in Syrien. Wegen der verschärften Sicherheitslage in Afghanistan will die Bundesregierung die Mandatsobergrenze dort auf 1.300 Soldaten erhöhen. Auch den Bundeswehreinsatz in Mali will die Regierung ausweiten, die Mission im Irak soll neu organisiert werden. 15.03.2018 10:15 Uhr 

## Rekordbilanz: Lufthansa war 2017 im Höhenflug
Berlin: Das Robert Koch-Institut legt am Vormittag seine neue Langzeitstudie zur Gesundheit von Kindern und Jugendlichen in Deutschland vor. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der Präsident des RKI, Wieler, das Gesundheitsverhalten der Heranwachsenden müsse sich ändern. Etwa 15 Prozent von ihnen seien zu dick. Damit kämpften genauso viele drei- bis 17-Jährige mit Übergewicht oder Fettleibigkeit wie vor rund zehn Jahren. Wieler forderte, die Kinder sollten sich mehr bewegen und sich gesund ernähren. Für die Studie hat das Robert Koch-Institut in den vergangenen drei Jahren Daten von etwa 25.000 jungen Menschen gesammelt. Es ist bereits die dritte Untersuchung dieser Art. 15.03.2018 10:15 Uhr 

## Toys"R"Us will alle Filialen in den USA schließen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat im vergangenen Jahr ein Rekordergebnis erzielt. Wie der Konzern mitteilte, stieg der Gewinn im Vergleich zu 2016 um 33 Prozent auf 2,4 Milliarden Euro. Zu dem Plus trugen demnach vor allem die Passagier-Airlines Lufthansa, Swiss, Austrian Airlines und Eurowings bei. Für das laufende Jahr rechnet Lufthansa-Chef Spohr nur mit einem leichten Rückgang. 15.03.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Chicago: Der insolvente Spielzeughändler Toys"R"Us will alle US-Filialen schließen. Man habe keinen Käufer gefunden, teilte das Unternehmen mit. Auch eine Einigung mit den Gläubigern zur Umschuldung sei gescheitert. Die Einzelhandelskette betreibt in den USA fast 900 Märkte mit etwa 33.000 Mitarbeitern. Toys"R"Us hatte vor sechs Monaten Insolvenz angemeldet. Vor allem die Konkurrenz von Onlinehändlern wie Amazon hat dem Unternehmen zugesetzt. Ob auch Filialen im Ausland betroffen sind, ist noch nicht bekannt. In Deutschland betreibt Toys"R"Us nach eigenen Angaben 66 Märkte. 15.03.2018 10:15 Uhr 
