# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2018:


## Torreiches WM-Finale - Frankreich siegt
Moskau: Frankreich ist neuer Fußball-Weltmeister. Die Nationalmannschaft gewann das Finale der WM in Russland mit 4:2 gegen Kroatien. Ein Eigentor durch die Kroaten hatte die Franzosen in der 18. Minute in Führung gebracht. Drei weitere Treffer führten die Mannschaft von Didier Deschamps schließlich zum Sieg. Für Frankreich ist es der zweite WM-Titel nach 1998. Präsident Macron gratulierte den Spielern persönlich bei der Übergabe des WM-Pokals im Moskauer Luschniki-Stadion. Auf der Fanmeile vor dem Eiffelturm in der französischen Hauptstadt Paris feierten 90.000 Zuschauer den Sieg ihrer Mannschaft. Auch zum Public Viewing in der kroatische Hauptstadt Zagreb strömten zehntausende Fans. Das kroatische Team stand erstmals in einem Endspiel der Fußball-WM. 15.07.2018 21:00 Uhr 

## Trump greift EU, Russland und China an
Washington: Kurz vor dem Treffen mit dem russischen Präsidenten Putin hat US-Präsident Trump die EU, China und Russland kritisiert. Er sagte am späten Nachmittag in einem Interview mit dem Sender CBS, die USA hätten eine Menge Feinde. Dazu gehöre die Europäische Union wegen des Handelsstreits. China sei ebenso ein wirtschaftlicher Gegner und in gewisser Hinsicht auch Russland. Am Abend traf Trump in der finnischen Hauptstadt Helsinki ein. Er wird dort morgen mit Putin erstmals bei einem Gipfeltreffen beraten. Dabei dürfte es um um die gegen Russland verhängten Sanktionen wegen des Ukraine-Konflikts gehen und um die US-Anklage gegen 12 Russen wegen Eingriffs in den amerikanischen Wahlkampf. Mehrere tausend Finnen protestierten im Vorfeld in Helsinki. 15.07.2018 21:00 Uhr 

## Deutschland nimmt 50 Bootsflüchtlinge auf
Berlin: 	Deutschland hat Italien die Aufnahme von 50 Bootsflüchtlingen zugesagt. Beide Staaten hätten sich darauf im Rahmen der Verhandlungen über eine stärkere Zusammenarbeit in der Asylpolitik verständigt, teilte eine Regierungssprecherin in Berlin mit. Die 50 Flüchtlinge gehören zu den insgesamt 450 Migranten, die sich nach ihrer Rettung durch die EU-Grenzschutzbehörde Frontex in italienischen Gewässern befinden. Italien selbst weigert sich bislang, die Flüchtlinge aufzunehmen. Regierungschef Conte erinnerte die Staaten der Europäischen Union an die Vereinbarungen des jüngsten Gipfeltreffens und forderte ein klares Zeichen für eine Lastenteilung in der EU. Nach seinen Worten haben sich auch Malta und Frankreich bereit erklärt, jeweils 50 Flüchtlinge aufzunehmen. Tschechiens Regierungschef Babis bezeichnete Contes Aufruf allerdings als Weg in die Hölle und bekräftigte die harte Haltung seines Landes in der Flüchtlingspolitik. 15.07.2018 21:00 Uhr 

## Rückführung gefallener US-Soldaten geplant
Pjöngjang: Nordkoreanische und amerikanische Vertreter haben über die Rückführung getöteter US-Soldaten im Koreakrieg verhandelt. Beide Seiten hätten offiziell vereinbart, dass nach den Gebeinen der 5.300 gefallenen US-Streitkräfte gesucht wird, teilte das Außenministerium in Washington mit. Ziel sei außerdem, in den nächsten Tagen Einzelheiten zur Übergabe zu vereinbaren. Im Korea-Krieg zwischen 1950 und 1953 waren mehr als 30.000 amerikanische Soldaten gefallen, etwa 8.000 gelten seitdem als vermisst. Die Rückführung war beim Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un im vergangenen Monat zur Sprache gekommen. 15.07.2018 21:00 Uhr 

## Djokovic gewinnt in Wimbledon
Noch einmal zum Sport: Tennisspieler Novak Djokovic hat zum vierten Mal das Grand-Slam-Turnier von Wimbledon gewonnen. Der 31-Jährige setzte sich im Finale gegen Kevin Anderson aus Südafrika mit 6:2, 6:2 und 7:6 durch. Es ist der 13. Grand-Slam-Titel für den Serben. Bei der Tour der France hat Radprofi John Degenkolb die neunte Etappe gewonnen und damit für den ersten deutschen Tagessieg in diesem Jahr gesorgt. Der 29-Jährige setzte sich auf dem Abschnitt von Arras nach Roubaix im Schlussspurt durch. Zweiter wurde der Belgier Greg van Avermaet, der damit weiter im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt. 15.07.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts kaum Wolken und trocken. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen sonnig, in Richtung Mecklenburg-Vorpommern lockere Wolken, kein Niederschlag. Höchstwerte 22 bis 29 Grad Die weiteren Aussichten:
Dienstag neben Sonnenschein einige Wolken, gebietsweise Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. Mittwoch überwiegend heiter und meist trocken, 19 bis 26 Grad. 15.07.2018 21:00 Uhr 
