# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2018:


## Union und SPD für Familien- und Kinder-Paket
Berlin: Union und SPD haben sich auf ein Paket zur Stärkung von Familien geeinigt. Das Kindergeld soll über diese Legislaturperiode hinweg um 25 Euro pro Monat und Jungen oder Mädchen erhöht werden. CDU-Unterhändlerin Widmann-Mauz sagte, diese Maßnahme und die parallele Anhebung des Freibetrages sollten im kommenden Jahr beginnen. Zudem ist nach Angaben von Familienministerin Barley geplant, den Kinderzuschlag für einkommensschwache Familien zu erhöhen. Ziel sei, das Existenzminimum für die Jungen und Mädchen komplett abzudecken. Geringverdienende Eltern dürften den Plänen der möglichen Koalitionspartner zufolge mehr Geld von ihrem Einkommen behalten. Zur Stunde stellen weiter die Arbeitsgruppen ihre Ergebnisse im Zuge der Verhandlungen über eine Große Koalition vor. 02.02.2018 22:00 Uhr 

## US-Kongress veröffentlicht FBI-Memo
Washington:	Der US-Kongress hat ein brisantes Dokument zur Russland-Affäre veröffentlicht. Darin werden dem Justizministerium und der Bundespolizei FBI offenbar vorgeworfen, in den Ermittlungen teils rechtswidrig und politisch motiviert vorgegangen zu sein. US-Präsident Trump hatte die Veröffentlichung erst kurz zuvor genehmigt. Das Papier stammt vom Vorsitzenden des US-Geheimdienstausschusses, der als enger Vertrauter des Präsidenten gilt. Neben dem Justizministerium und dem FBI hatten auch die Demokraten versucht, eine Veröffentlichung zu verhindern. Sie sehen in dem Dokument einen Versuch der Republikaner, die Glaubwürdigkeit des Sonderermittlers in der Russland-Affäre, Mueller, zu beschädigen. Mueller untersucht, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 geheime Absprachen zwischen Russland und dem Trump-Team gegeben hat. 02.02.2018 22:00 Uhr 

## Schutzstatus für mutmaßlichen Putsch-Anführer?
Berlin: Ein mutmaßlicher Anführer des gescheiterten Putsches in der Türkei hat angeblich Flüchtlingsschutz in Deutschland erhalten. Laut "Spiegel" haben die deutschen Behörden dem Oberst und drei weiteren Militärs diesen gewährt. Der Mann war dem Bericht  zufolge im Juli 2016 Stabschef an der Militärakademie in Ankara. Die Staatsanwaltschaft werfe ihm Mitgliedschaft in einer Terrororganisation und Landesverrat vor. Das Bundesinnenministerium wollte keine Stellung zu dem Bericht nehmen. 02.02.2018 22:00 Uhr 

## Gedenken in Wolgograd
Wolgograd: Russland hat mit einer Militärparade an das Ende der Schlacht um Stalingrad vor 75 Jahren erinnert. Präsident Putin rief seine Landsleute auf, sich an den Taten der Väter und Großväter ein Beispiel zu nehmen. Das Land habe sich damals als unbezwingbare Festung erwiesen und die Faschisten abgewehrt. Putin äußerte sich in der heute Wolgograd genannten Stadt. Die Schlacht mit Hunderttausenden Toten gilt als einer der Wendepunkte im Zweiten Weltkrieg. 02.02.2018 22:00 Uhr 

## Länder wollen NPD Staatsgeld entziehen
Berlin: Die Länder wollen die NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung ausschließen. Der Bundesrat beschloss einstimmig, dem Verfassungsgericht einen entsprechenden Antrag vorzulegen. Damit ziehen die Länder Konsequenzen aus dem gescheiterten NPD-Verbotsverfahren. Die Karlsruher Richter hatten ein Verbot der Partei zwar abgelehnt. Gleichzeitig wiesen sie aber auf die Möglichkeit hin, die staatliche Parteienfinanzierung zu streichen. Folgt das Verfassungsgericht dem Antrag der Länder, muss die NPD zunächst sechs Jahre auf staatliche Fördermittel verzichten. 2016 hatte die Partei noch mehr als eine Million Euro erhalten. 02.02.2018 22:00 Uhr 

## Wieder Vorwürfe nach Germanwings-Absturz
Düsseldorf: Knapp drei Jahre nach dem Absturz einer Maschine in den Alpen mit insgesamt 150 Todesopfern haben Angehörige erneut Vorwürfe gegen die Germanwings-Mutter Lufthansa erhoben. In einem an Konzern-Chef Spohr persönlich gerichteten Brief werfen sie dem Unternehmen eine Strategie des Mürbemachens und der Drohungen vor. Die Entschädigungen seien zu gering, heißt es übereinstimmenden Medienberichten zufolge weiter. Ein Lufthansa-Sprecher bestätigte den Eingang des Briefs, wollte sich darüber hinaus aber nicht zu den Vorwürfen äußern. 02.02.2018 22:00 Uhr 

## Fortuna Düsseldorf festigt Tabellenführung
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf die Tabellenführung verteidigt. Die Rheinländer setzten sich zuhause gegen Sandhausen mit 1:0 durch. Der Tabellen-Zweite Nürnberg gewann mit 4:1 gegen Aue. 02.02.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft dicht bewölkt, und zeitweise Schneeregen oder Schnee. Von der Nordsee her im Verlauf trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 2 Grad. Örtlich Glättegefahr. Morgen überwiegend stark bewölkt, dazu Wechsel von trockenen Abschnitten und Schauern. Tiefstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, nach Osten hin Schneeregen bei 0 bis 3 Grad. Am Montag weitgehend trocken, minus 2 bis plus 2 Grad. 02.02.2018 22:00 Uhr 
