# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2018:


## Zahlreiche Festnahmen in Russland
Moskau: Zwei Tage vor der Amtseinführung von Präsident Putin hat die Polizei zahlreiche Demonstranten festgenommen. Ein Bürgerrechtsportal berichtete, mehr als 1.000 Regierungsgegner seien in Gewahrsam genommen worden. Unter ihnen ist auch der Oppositionspolitiker Nawalny. Er hatte für heute zu landesweiten Protesten gegen den Kremlchef aufgerufen. Kundgebungen werden aus etwa 90 Städten gemeldet. Sie richteten sich auch gegen Korruption und Internetzensur in Russland. Putin wird am Montag für seine vierte Amtszeit als Präsident vereidigt. 05.05.2018 17:45 Uhr 

## Proteste in Frankreich gegen Macron
Paris: Zehntausende Menschen haben in der französischen Hauptstadt gegen den Reformkurs von Präsident Macron demonstriert. Nach Angaben der Polizei nahmen 40.000 Menschen an der Kundgebung teil. Sie warfen Macron vor, mit seiner Politik vor allem Unternehmen und Besserverdiener zu bevorzugen. Ein Großaufgebot der Polizei sicherte die Demonstration ab. Auch in anderen Städten Frankreichs gab es heute Proteste gegen den Präsidenten. 05.05.2018 17:45 Uhr 

## Puigdemont berät in Berlin über weiteres Vorgehen
Berlin: Der Ex-Regionalpräsident von Katalonien, Puigdemont, berät in der deutschen Hauptstadt mit Anhängern über das weitere Vorgehen. Eine Delegation von 28 Abgeordneten seines Mitte-rechts-Bündnisses war dafür nach Berlin gereist. Fraglich ist unter anderem, ob der 53-jährige weiterhin für das Amt des Regionalpräsidenten kandidieren soll. Puigdemont lebt seit seiner Absetzung wegen der katalanischen Unabhängigkeitsbestrebungen im Exil. Er war nach seiner Einreise aus Dänemark auf Grundlage eines Europäischen Haftbefehls aus Spanien in Deutschland zwischenzeitlich festgenommen worden. 05.05.2018 17:45 Uhr 

## US-Raumsonde in Richtung Mars gestartet
Washington:	Die US-Raumfahrtbehörde NASA hat eine Raumsonde zum Mars geschickt. Die Trägerrakete hob ohne Probleme vom kalifornischen Luftwaffenstützpunkt Vandenberg ab. In einem halben Jahr soll die Sonde mit dem Namen "InSight" auf dem Mars landen und die Frühgeschichte des Planeten erforschen. Sie wird dort unter anderem Temperatur und Wärmeleitfähigkeit messen. Der Start war ursprünglich bereits vor zwei Jahren geplant, musste aber wegen eines undichten Forschungsinstruments verschoben werden. 05.05.2018 17:45 Uhr 

## Hamburg und Wolfsburg verlieren im Abstiegskampf
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga fällt die Entscheidung, wer neben Köln direkt absteigt, am letzten Spieltag zwischen Hamburg und Wolfsburg. Der HSV verlor in Frankfurt mit 0 zu 3 und liegt in der Tabelle weiter auf dem vorletzten Platz, zwei Punkte hinter Wolfsburg. Die Niedersachsen mussten sich in Leipzig mit 1 zu 4 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Hannover - Hertha BSC			3 zu 1
Bremen -Leverkusen			0 zu 0
Köln - Bayern München 			1 zu 3
Dortmund - Mainz 				1 zu 2
Mönchengladbach - Freiburg		3 zu 1
Augsburg - Schalke				1 zu 2
und
Stuttgart - Hoffenheim 			2 zu 0 In der dritten Liga spielte Osnabrück 1 zu 1 gegen die die zweite Mannschaft von Werder Bremen, Meppen schlug Erfurt 3 zu 0 und Rostock bezwang Halle 4 zu 2. Die Rhein-Neckar Löwen stehen nach dem 31 zu 24 Sieg gegen Magdeburg im Endspiel um den deutschen Handball-Pokal. 05.05.2018 17:45 Uhr 
