# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Entlassung nach Facebook-Datenmissbrauch
London: Die in einen mutmaßlichen Datenmissbrauch bei Facebook verwickelte Firma Cambridge Analytica hat ihren Chef suspendiert. Geschäftsführer Alexander Nix werde mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben entbunden, teilte das britische Unternehmen mit. Grund sind heimlich aufgezeichnete Äußerungen von Nix über mögliche Politiker-Erpressungen. Die Firma Cambridge Analytica steht im Verdacht, sich unerlaubt die Daten von 50 Millionen Facebook-Nutzern verschafft zu haben. Auf dieser Basis soll eine Software entwickelt worden sein für persönlich zugeschnittene Wahlwerbung. Diese Software wurde möglicherweise zur Unterstützung von Donald Trump im US-Präsidentenwahlkampf eingesetzt. Beobachter gehen davon aus, dass individuelle Werbung in den sozialen Netzwerken entscheidend zu Trumps Sieg beigetragen hat. 20.03.2018 22:00 Uhr 

## Kein Durchbruch im US-Zollstreit
Buenos Aires: Die Finanzminister der G20-Staaten haben sich nicht darauf verständigen können, die geplanten US-Strafzölle zu verurteilen. Bei ihrem Treffen in Argentinien betonten sie lediglich, dass internationaler Handel wichtig für das Wirtschaftswachstum sei. US-Finanzminister Mnuchin erklärte, Amerika fürchte sich nicht vor einem Handelskrieg. Es gehe nicht um Protektionismus sondern um Fairness. Bundesfinanzminister Scholz rechnet nicht damit, dass sich der Streit schnell lösen lässt. Wichtig sei es, im Dialog zu bleiben, sagte der SPD-Politiker. Wirtschaftsminister Altmaier hatte in Washington versucht, die drohenden Zölle abzuwenden. Nach Gesprächen mit seinem US-Kollegen Ross sowie weiteren Politikern zeigte er sich verhalten optimistisch. Von Freitag an wollen die USA Zölle auf Stahlimporte in Höhe von 25 Prozent und zehn Prozent auf Aluminium erheben. 20.03.2018 22:00 Uhr 

## Grüne: GroKo muss sich zu Afrin äußern
Berlin: Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, sich zum Einmarsch türkischer Truppen in Afrin zu äußern. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, die Große Koalition müsse Präsident Erdogan als Nato-Partner deutlich machen, dass er kein Recht habe, einen solchen Angriff zu fahren. Sie verlangte außerdem einen sofortigen Stopp aller deutschen Rüstungsexporte in die Türkei. Unionsfraktionschef Kauder forderte den Nato-Rat auf, sich mit dem türkischen Vorgehen in dem syrischen Kurdengebiet zu befassen. Es gebe Berichte, wonach die Türkei dort ihre islamistischen Verbündeten durch die Stadt marodieren lasse. Das Internationale Rote Kreuz hat damit begonnen, Hilfsgüter an die Flüchtlinge in der Region zu verteilen. Nach Angaben der Vereinten Nationen sind etwa 100.000 Menschen durch die Kämpfe vertrieben worden. 20.03.2018 22:00 Uhr 

## Renten steigen ab Juli
Berlin: Die Rentner in Deutschland bekommen in diesem Jahr mehr Geld. Die Altersbezüge sollen nach den Worten von Bundesarbeitsminister Heil im Juli im Westen um 3,2 und im Osten um 3,4 Prozent angehoben werden. Grundlage der Anpassung ist die Lohnentwicklung. Heil sagte, die gesetzliche Rente sei und bleibe die zentrale Säule der Alterssicherung in Deutschland. Der Sozialverband VdK bezeichnete die geplante Erhöhung als kleinen Schritt in die richtige Richtung. Der Sozialverband Deutschland mahnte, das Problem Altersarmut bleibe akut. 20.03.2018 22:00 Uhr 

## Deutsche wegen Wirtschaftsspionage angeklagt
Zürich: Die Staatsanwaltschaft hat nach Medienberichten Anklage gegen drei Deutsche wegen des Verdachts auf Wirtschaftsspionage erhoben. Es soll sich um einen Stuttgarter Anwalt sowie zwei Mitarbeiter einer ehemaligen Bank handeln. Ihnen wird nach Recherchen unter anderem der Wochenzeitung "Zeit" und des ZDF vorgeworfen, illegal interne Bankunterlagen an deutsche Gerichte und Behörden weitergegeben zu haben. Hintergrund der Anklage ist demnach ein Rechtsstreit zwischen einer Schweizer Privatbank und einem deutschen Unternehmer. 20.03.2018 22:00 Uhr 

## Rostock torlos in Großaspach
zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Hansa Rostock bei der SG Sonnenhof Großaspach unentschieden gespielt. Die Partie endete 0 zu 0. 20.03.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist klar, im Westen später örtlich Nebel. Tiefstwerte minus 1 bis minus 8 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn von Nordwesten her Wolken und einzelne Regen- oder Schneeregenschauer, im Südosten trocken. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag stark bewölkt und zeitweise Regen bei 3 bis 7 Grad. Am Freitag viele Wolken, aber meist trocken bei 4 bis 9 Grad. Am Sonnabend nach Nebel und Hochnebel von Süden her freundlicher bei 6 bis 13 Grad. 20.03.2018 22:00 Uhr 
