# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2018:


## Seehofer schließt Maaßen-Entlassung aus
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat eine Entlassung des umstrittenen Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen ausgeschlossen. Der CSU-Chef sagte der "Bild am Sonntag", Maaßen sei ein hoch kompetenter und integrer Mitarbeiter, der kein Dienstvergehen begangen habe. Er sei auch nicht rechtslastig. Heute wollen die Spitzen der Koalitionsparteien versuchen, einen neuen Kompromiss in dem Fall zu finden. Ihr bisheriger Plan, den Verfassungsschutz-Präsidenten abzulösen und zum Staatssekretär im Innenministerium zu befördern, war vor allem bei der SPD auf Kritik gestoßen. 23.09.2018 04:00 Uhr 

## Merkel trifft Autokonzern-Chefs
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und die Chefs deutscher Autokonzerne wollen heute über Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote in Städten beraten. An dem Treffen nimmt auch Verkehrsminister Scheuer teil. Die Hersteller lehnen bislang Harware-Nachrüstungen ab. Porsche will als Konsequenz aus dem Abgas-Skandal umsteuern. Einem Medienbericht zufolge steigt das Unternehmen als erster deutscher Autobauer aus der Diesel-Technologie aus und produziert künftig ausschließlich Benziner, Hybrid- und Elektrofahrzeuge. 23.09.2018 04:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Demonstrationszug verboten
Aachen: Ein für heute angekündigter Demonstrationszug im Hambacher Forst darf nicht wie geplant stattfinden. Das Aachener Verwaltungsgericht hat am Abend in einem Eilbeschluss das Verbot der Polizei bestätigt. Der Antragsteller wollte ursprünglich mit rund 5.000 erwarteten Teilnehmern durch den Wald bis zum geräumten Baumhausdorf ziehen. Damit wollten die Demonstranten gegen die geplante Abholzung für den Braunkohletagebau protestieren. Laut Gericht darf es nur eine Kundgebung an einem festen Ort geben, weil sonst die öffentliche Sicherheit gefährdet wäre. 23.09.2018 04:00 Uhr 

## Schweiz: Volksabstimmung über Radwege
Bern: Die Schweizer entscheiden heute in einer Volksabstimmung über Fahrradwege und gesündere Lebensmittel. Ein Gesetzentwurf, wonach die Regierung das Anlegen regionaler Fahrradwege fördern soll, ist praktisch unumstritten. Eine Initiative zu Nahrungsmitteln fordert ein größeres Angebot an umweltschonend, tierfreundlich und fair hergestellten Produkten. Eine weitere Initiative verlangt unter anderem ein Verbot von Gentechnik. Kritiker warnen vor Preissteigerungen. 23.09.2018 04:00 Uhr 

## Bayern gewinnt bei Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München bei Schalke mit 2:0 gewonnen. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Freiburg       1:3,
Nürnberg - Hannover       2:0,
Augsburg - Bremen          2:3,
Hoffenheim - Dortmund    1:1
und
Hertha BSC - Mönchengladbach 4:2. Der britische Schwergewichtsboxer Anthony Joshua bleibt Weltmeister der Verbände WBO, WBA und IBF. Er besiegte im Londoner Wembley-Stadion den Russen Alexander Powetkin durch K.O in der siebten Runde. 23.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in der Mitte teils Starkregen mit Überflutungsgefahr. Im Süden am Abend teils kräftige Gewitter mit Sturmböen, im Nordosten Auflockerungen und meist trocken, 13 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag in der Nordosthälfte windiges Schauerwetter, in der Südwesthälfte teils heiter, 10 bis 17 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken, 10 bis 18 Grad. 23.09.2018 04:00 Uhr 
