# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## Erste CDU-Regionalkonferenz in Lübeck
Lübeck: Die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben auf einer ersten Regionalkonferenz für sich geworben. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn stellten sich in Lübeck rund 800 Partei-Mitgliedern aus Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern vor. Dabei setzten die drei Bewerber für die Nachfolge von Angela Merkel eigene Akzente, vertraten teilweise aber auch ähnliche Positionen. So forderten sie, dass die CDU wieder die Partei der Rechtsstaatlichkeit sein müsse. Merz und Kramp-Karrenbauer zeigten sich unzufrieden mit den aktuellen Umfragewerten der Union. Spahn warb für einen Generationenwechsel. Wer der CDU-Vorsitzenden Merkel im Amt nachfolgt, wird im kommenden Monat auf einem Bundesparteitag in Hamburg entschieden. 15.11.2018 19:45 Uhr 

## Brexit: May verteidigt umstrittenen Vertragsentwurf
London: Die britische Premierministerin May hat Änderungen an ihren umstrittenen Brexit-Plänen abgelehnt. Der vorliegende Vertragsentwurf für den EU-Austritt sei das bestmögliche Abkommen für ihr Land, sagte May am Abend bei einer Pressekonferenz. Keiner ihrer Kritiker habe eine Alternative angeboten. Ein zweites Brexit-Referendum schloss sie aus. Der Streit über die Bedingungen des EU-Austritts hat eine Regierungskrise ausgelöst. Teile ihrer konservativen Tories stellten sich heute offen gegen ihre Parteichefin. Zwei Minister traten zurück. Ein einflussreicher Abgeordneter beantragte ein Misstrauensvotum. Neben den Brexit-Hardlinern bei den Tories drohen auch Abgeordnete der Opposition und der nordirischen DUP, den Vertrag im Unterhaus durchfallen zu lassen. Bundesaußenminister Maas warnt die britische Regierung vor einem Scheitern. Ein ungeregelter Brexit hätte schwere Auswirkungen auf beiden Seiten. 15.11.2018 19:45 Uhr 

## Diesel-Fahrverbote im Ruhrgebiet
Gelsenkirchen: Das Verwaltungsgericht hat angeordnet, in zwei Städten im Ruhrgebiet Diesel-Fahrverbotszonen einzurichten. Betroffen sind Essen und Gelsenkirchen. Beide Städte müssen nach dem Urteil die Einschränkungen in ihre Luftreinhaltepläne aufnehmen. In Essen umfasst das Gebiet neben dem Stadtzentrum auch Teile der Autobahn 40. Sie gilt als die wichtigste Achse durch das Ruhrgebiet. In Gelsenkirchen ist eine Hauptstraße betroffen. Die Einschränkungen sollen ab Juli kommenden Jahres gelten und in den ersten Monaten Fahrzeuge der Norm Euro-4 betreffen, später auch Euro-5. Geklagt hatte die Deutsche Umwelthilfe. Sie sprach von einem bahnbrechenden Urteil. Geschäftsführer Resch sagte, zum ersten Mal sei eine Bundesautobahn, ein Symbol der Mobilität in Deutschland, in ein Fahrverbot einbezogen worden. Die nordrhein-westfälische Landesregierung will die Entscheidung des Gerichts nicht hinnehmen und kündigte Berufung an. 15.11.2018 19:45 Uhr 

## Verletzte bei Busunfall in Bayern
Ammerndorf: In Bayern sind beim Zusammenstoß zweier Linienbusse mindestens 25 Menschen verletzt worden, zwölf von ihnen schwer. Der Unfall ereignete sich aus bisher ungeklärter Ursache im Landkreis Fürth. Laut Polizei stießen die beiden Busse auf einer Verbindungsstraße zwischen Ammerndorf und Zirndorf frontal zusammen. Ein Auto fuhr in die Unfallstelle. Die Rettungskräfte mussten die Verletzten teils mit schwerem Gerät aus den Trümmern der Fahrzeuge befreien. 15.11.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stellenweise Nebel, Tiefstwerte von 6 bis 3 Grad; bis minus 1 Grad in Teilen Niedersachsens. Morgen nach vereinzeltem Nebel oft sonnig, später von Osten her Wolkenfelder. Maximal 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Tagesverlauf Auflockerungen bei 5 bis 8 Grad. Am Sonntag vorerst freundlich, im Verlauf zunehmend bewölkt und stellenweise Regen 4 bis 8 Grad. 15.11.2018 19:45 Uhr 
