# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Football Leaks: Geheime Absprachen im Profifußball
Hamburg: Eine weltweite Recherche hat geheime Absprachen im bezahlten Fußball aufgedeckt. Die Informationen stammen aus Football Leaks-Dokumenten, die der "Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC geteilt hat. So planten Spitzenclubs einen neuen europäischen Wettbewerb. Vereine wie der FC Bayern sollen demnach in der Super Liga spielen. Die Folge wäre das Aus für die Champions League in ihrer jetzigen Form. Der FC Bayern erklärte, dem Club seien solche Pläne nicht bekannt. Außerdem deckten die Journalisten auf, dass der Präsident des Weltfußballverbandes FIFA, Infantino, offenbar massiv gegen geltende Regeln verstoßen hat. Als Uefa-Generalsekretär soll er 2014 Vereinen einen Verbleib in der Champions-League ermöglicht haben, obwohl sie sich schwerer finanzieller Verfehlungen schuldig gemacht hatten. 03.11.2018 05:00 Uhr 

## Günther pocht auf CDU-Kurs der Mitte
Berlin: 			Schleswig-Holsteins Ministerpräsident und CDU-Landeschef Günther hat sich mit Blick auf den Wechsel an der Spitze der Bundespartei dafür ausgesprochen, den bisherigen Kurs der Mitte beizubehalten. Günther sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es dürfe keinen Bruch geben mit der Politik der letzten Jahre. Wenn die CDU Volkspartei der Mitte bleiben wolle, müsse die Person an der Spitze ein Angebot für alle Flügel der Partei machen; man dürfe nicht nur auf die Enttäuschten abzielen. Günther betonte zugleich, die Migration sei nicht das wichtigste Thema. Der CDU-Chef von Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, warnte vor Rechts-Links-Debatten. Ein Richtungsstreit habe schon bei den vorangegangenen Landtagswahlen nichts gebracht. 03.11.2018 05:00 Uhr 

## Florida: Mann erschießt mindestens zwei Menschen
Tallahassee: In der Hauptstadt des US-Bundesstaates Florida hat ein Mann in einem Yoga-Studio mindestens zwei Menschen erschossen und weitere schwer verletzt. Anschließend sei der Schütze gestorben, möglicherweise habe er die Waffe gegen sich selbst gerichtet, teilte die Polizei mit. Den Angaben zufolge gibt es Anzeichen, dass mehrere Menschen sich zur Wehr gesetzt haben und so Menschenleben retten konnten. Über die Identität des Angreifers machte die Polizei zunächst keine Angaben. Es soll sich aber um einen Einzeltäter gehandelt haben. 03.11.2018 05:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Stuttgart verliert gegen Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart auch das dritte Spiel unter dem neuen Trainer Weinzierl verloren. Die Stuttgarter unterlagen vor eigenem Publikum gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3 und bleiben Tabellenletzter. In der zweiten Fußball-Bundesliga spielten Dresden - Sandhausen 3:1 und Fürth - Bochum 2:2. 03.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Deutschlandwetter: Zur Zeit im Norden und Westen nach letzten Schauern häufig gering bewölkt und trocken. Nur im Südosten ein wenig Regen. Tiefstwerte +9 bis -2 Grad. Tagsüber in der Nordwesthälfte zunächst Nebel später meist sonnig und trocken. Nach Südosten hin Nebel oder Hochnebel. 8 bis 14 Grad. Am Sonntag im Westen und Nordwesten heiter und trocken, sonst bewölkt. 9 bis 18 Grad. 03.11.2018 05:00 Uhr 
