# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## Streit mit den USA- Türkische Lira bricht ein
Ankara:	Der Verfall der türkischen Lira hat sich angesichts neuer US-Zölle beschleunigt. Der Wert der Lira sank am Nachmittag im Vergleich zum US-Dollar zwischenzeitlich um knapp 19 Prozent. Zuvor hatte Präsident Trump erklärt, er habe höhere Zölle auf Stahl und Aluminium aus der Türkei angeordnet. Eine konkrete Begründung nannte er nicht. Beide Seiten streiten aber unter anderem über einen in der Türkei festgehaltenen amerikanischen Pastor. Der Wert der Lira war bereits in den vergangenen Monaten stark gesunken; Gründe sind unter anderem eine starke Inflation und ein hohes Außenhandelsdefizit. Außerdem hatte Präsident Erdogan Zweifel an der Unabhängigkeit der türkischen Zentralbank genährt. Heute erklärte sein Finanzminister, die Regierung unterstütze eine unabhängige Geldpolitik. 10.08.2018 19:15 Uhr 

## Pilotenstreik bei Ryanair
Berlin: Wegen eines Streiks der Piloten hat die Fluggesellschaft Ryanair in Europa rund 400 Flüge gestrichen. Die 55.000 Passagiere wurden informiert, viele von ihnen auf andere Maschinen umgebucht. Deutschland ist mit 250 Flugausfällen am stärksten von dem Arbeitskampf betroffen. Weiterhin beteiligten sich Piloten aus Belgien, Schweden und Irland. Der 24-stündige Ausstand begann um 03:00 Uhr heute früh. Die Pilotengewerkschaft Cockpit teilte mit, dass er auf jeden Fall in der kommenden Nacht enden wird. Die Gewerkschaft fordert bessere Arbeitsbedingungen für die Flugzeugführer der Billig-Airline. 10.08.2018 19:15 Uhr 

## Behörden wollen nach Kindergeld-Betrug fahnden
Nürnberg: Die Familienkassen wollen vom kommenden Jahr an deutschlandweit stärker gegen Betrug beim Kindergeld vorgehen. Eine Sprecherin der Bundesagentur für Arbeit sagte, dass an allen regionalen Standorten der Familienkassen jeweils zwei Mitarbeiter dafür zuständig sein sollen. Ziel sei es, Familien aufzuspüren, die mit gefälschten Dokumenten Leistungen für nicht existierende Kinder kassierten. Dazu soll ein Netzwerk mit der Zollfahndung und anderen Behörden aufgebaut werden. In Nordrhein-Westfalen waren bei Stichproben 40 von 100 Anträge auf Kindergeld ungerechtfertigt gewesen. 10.08.2018 19:15 Uhr 

## Gericht: Islamist Sami A. muss zurückgeholt werden
Gelsenkirchen: Der nach Tunesien abgeschobene Islamist Sami A. muss zurück nach Deutschland geholt werden. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen lehnte einen Antrag des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge ab, das Abschiebeverbot aufzuheben. Das Bundesamt hatte argumentiert, dass Sami A. in Tunesien nicht gefoltert worden sei. Man halte daher die Bedenken des Gerichts für unbegründet. Die Richter schlossen sich dieser Sichtweise nicht an. Sie argumentierten, die Menschenrechtslage in dem nordafrikanischen Land habe sich in den zurückliegenden Wochen nicht geändert. 10.08.2018 19:15 Uhr 

## Ex-Radprofi Jan Ullrich bald wieder auf freiem Fuß
Frankfurt am Main: Der frühere Radprofi Jan Ullrich ist nach seiner vorläufigen Festnahme wieder auf freiem Fuß. Er verließ am Abend das Polizeipräsidium in Frankfurt. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft liegen keine Voraussetzungen für eine Inhaftierung vor. Der 44-Jährige war heute früh in einem Hotel der Stadt festgenommen worden, weil er eine Prostituierte verletzt haben soll. Während der Attacke habe Ullrich unter Alkohol- und Drogeneinfluss gestanden. Die Behörden ermitteln gegen den früheren Radprofi wegen des Verdachts des versuchten Totschlags und der gefährlichen Körperverletzung. 10.08.2018 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oftmals trocken, an der Nordsee vermehrt Schauer, Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. 10.08.2018 19:15 Uhr 
