# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## SPD-Skepsis zum Unions-Kompromiss
Berlin: Nach der Einigung zwischen CDU und CSU im Asylstreit sieht der dritte Koalitionspartner, die SPD, noch erheblichen Beratungsbedarf. Partei- und Fraktionschefin Nahles sagte nach einer Sitzung der Bundestagsfraktion, es gebe noch eine ganze Reihe ungeklärter Fragen. Um die von der Union geplanten Transitzentren umsetzen zu können, bedürfe es eines Einvernehmens mit Österreich oder Italien. Beides sei derzeit nicht hergestellt, so Nahles. Die SPD-Vorsitzende bezeichnete es aber als Fortschritt, dass CDU und CSU nach wochenlangem Streit zur Sacharbeit zurückgekehrt seien. Bundesinnenminister Seehofer will den erzielten Kompromiss dagegen möglichst schnell umsetzen. Dazu habe er bereits Kontakt mit dem österreichischen Bundeskanzler Kurz aufgenommen, so der CSU-Chef. Er will an der Grenze zwischen Deutschland und Österreich so genannte Transitzentren einrichten. Dadurch sollen bereits in anderen EU-Ländern registrierte Flüchtlinge schnell wieder abgeschoben werden können. 03.07.2018 10:15 Uhr 

## NSU-Prozess: Angeklagte sprechen Schlussworte
München: Der Prozess um die Morde der rechtsextremen Terrorzelle NSU nähert sich langsam seinem Abschluss. Heute haben die fünf Angeklagten die Gelegenheit, ihre Schlussworte zu sprechen. Der Verteidiger der Hauptangeklagten Beate Zschäpe teilte mit, seine Mandantin werde sich äußern. Sie bestreitet, an den zehn Morden und zwei Bombenanschlägen des NSU beteiligt gewesen zu sein. Die Bundesanwaltschaft sieht sie dagegen als Mittäterin und hat lebenslange Haft mit Sicherungsverwahrung beantragt. 03.07.2018 10:15 Uhr 

## Thailand: Schwierige Rettung aus Höhle
Bangkok: In Thailand bereiten sich Helfer auf eine schwierige Rettungsaktion für die in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen vor. Nach Angaben der Armee sollen die zwölf Mitglieder einer Fußballmannschaft und ihr Trainer zunächst mit Nahrung versorgt werden, die mehrere Monate halten soll. Die Jugendlichen sollen zudem ein Tauch-Training erhalten. Die Retter versuchen zudem weiter, möglichst viel Wasser aus den überfluteten Höhlen zu pumpen. Die Jugendlichen waren gestern nach neun Tagen entdeckt worden. Nach Angaben der Provinzregierung sind alle wohlauf. 03.07.2018 10:15 Uhr 

## Studie: Deutsche Gewässer sind in schlechtem Zustand
Berlin: Flüsse und Seen in Deutschland sind einer Studie zufolge im europäischen Vergleich in einem schlechten Zustand. Wie die Europäische Umweltagentur EUA mitteilte, gehören sie vor allem bei ökologischen und chemischen Kriterien zu den Schlusslichtern in Europa. Danach wurden in der Studie nur 8,4 Prozent der deutschen Gewässer bei ökologischen Kriterien mit gut oder sehr gut bewertet. EU-weit liegt der Wert deutlich höher bei 40,6 Prozent. Der ökologische Status wird unter anderem anhand von Pflanzen wie Plankton und Algen sowie anhand kleiner Tiere bestimmt. 03.07.2018 10:15 Uhr 

## Georg-Büchner-Preis an Terézia Mora
Darmstadt: Der Georg-Bürchner-Preis geht in diesem Jahr an die ungarische Schriftstellerin Terézia Mora. Das teilte die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. Zur Begründung heißt es, Mora widme sich in ihren Romanen und Erzählungen schonungslos den Außenseitern, Heimatlosen und Menschen auf der Suche. Damit treffe sie schmerzlich den Nerv unserer Zeit. Der Georg-Büchner-Preis ist mit 50.000 Euro dotiert und gilt als eine der wichtigsten literarischen Auszeichnungen in Deutschland. Er wird im Herbst in Darmstadt überreicht. 03.07.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.318 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 21.786. Der Euro kostet einen Dollar 16 66. 03.07.2018 10:15 Uhr 
