# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Röring: Missbrauchsfall Staufen aufarbeiten
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, verlangt eine politische Aufarbeitung des Missbrauchsfalls in Staufen. Dort war ein Kind von seiner Mutter und ihrem Lebensgefährten mehr als zwei Jahre lang immer wieder missbraucht, vergewaltigt und gegen Geld zur Vergewaltigung angeboten worden. Rörig sagte, es habe in dem Fall offensichtlich strukturelle Probleme im Zusammenspiel von Gerichten und Behörden gegeben, die umfassend untersucht werden müssten. Die Mutter des Jungen wurde heute vom Landgericht Freiburg zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt, der Lebensgefährte erhielt zwölf Jahre Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung. 07.08.2018 14:45 Uhr 

## Frankfurt:Terminal geräumt
Frankfurt am Main: Die Bundespolizei hat auf Deutschlands größtem Flughafen einen Teil des Terminals 1 geräumt. Ein Mann sei mit einem Kind unberechtigt in den Sicherheitsbereich gelangt, erklärte eine Sprecherin. Das Boarding dort wurde gestoppt. Wie ein Sprecher des Airports mitteilte, wurden 50 Flüge annulliert. Betroffen ist unter anderem die Lufthansa. Sie arbeitet an einem neuen Flugplan, der am Nachmittag veröffentlicht werden soll. Erst im Juli war am Münchner Flughafen ein Terminal evakuiert worden, weil eine Frau ohne Kontrolle den Sicherheitsbereich betreten hatte. 07.08.2018 14:45 Uhr 

## Verfassungsbeschwerde gegen Staatstrojaner
Karlsruhe: Datenschützer von der Organisation "Digitalcourage" haben Verfassungsbeschwerde gegen den Einsatz sogenannter Staatstrojaner zur Verbecherjagd eingereicht. Dabei spielen Ermittler eine Spionage-Software auf Smartphones oder Computer, mit der die sie etwa Nachrichten über Messenger-Dienste wie WhatsApp mitlesen können. Bis 2017 waren solche Maßnahmen nur zur Terrorabwehr erlaubt. Seit einer Gesetzesänderung darf die Polizei sie auch einsetzen, um Straftaten wie Mord, Raub, Betrug oder Geldwäsche aufzuklären. Die Kläger kritisieren, dies verletze das Grundrecht auf Vertraulichkeit der Informationstechnik. Es entstehe ein Persönlichkeitsbild, das umfangreicher und gläserner nicht sein könnte. Bereits 2008 hatte "Digitalcourage" erfolgreich gegen das Gesetz zur Vorratsdatenspeicherung geklagt. 07.08.2018 14:45 Uhr 

## Facebook will mit Banken zusammenarbeiten
Menlo Park:	Das Unternehmen Facebook hat bestätigt, dass es mit Banken und Kreditkartenunternehmen über eine Zusammenarbeit berät. Wie der Konzern mitteilte, geht es darum, die Kommunikation der Institute mit den Kunden zu erleichtern. Dabei frage Facebook die Banken nicht aktiv nach Transaktionsdaten. Sollten sich Kunden allerdings für das neue Angebot entscheiden, sei es möglich, dass Facebook einige Finanzinformationen der Konten einsehen könne. Diese würden aber nicht für Werbung genutzt. 07.08.2018 14:45 Uhr 

## Seemine verfängt sich in Fischernetz
Hideensee: Einem Fischkutter ist gestern Abend vor der Ostseeinsel eine zwei Meter lange Seemine ins Netz gegangen. Laut Wasserschutzpolizei wurde das Schiff evakuiert. Die Besatzung musste sich auf einen anderen Kutter begeben. Bundespolizei und Wasserschutzpolizei sperrten den Bereich ab. Dieser befindet sich etwa sieben Seemeilen nordwestlich der Insel. Im Laufe des Tages soll ein Bergungsdienst über das weitere Vorgehen entscheiden. 07.08.2018 14:45 Uhr 

## Kinder haben 23 Euro Taschengeld im Monat
Berlin: Kinder in Deutschland bekommen im Durchschnitt ein monatliches Taschengeld von etwa 23 Euro. Das ergab eine repräsentitative Umfrage, die im Auftrag von sechs Zeitschriftenverlagen erhoben wurde. Demnach geben sie ihr Geld vor allem für Süßigkeiten und Zeitschriften aus. Aus der Studie geht ebenfalls hervor, dass sich die Kinder vor allem Smartphones wünschen. Außerdem lesen 70 Prozent der Kinder mindestens einmal pro Woche gedruckte Bücher oder Zeitschriften. 07.08.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet sonnig und weitgehend trocken. Dazu 33 bis 39 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. 07.08.2018 14:45 Uhr 
