# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2018:


## Von der Leyen in Afghanistan
Masar-i-Scharif:   	Verteidigungsministerin von der Leyen besucht zur Stunde Bundeswehrsoldaten in Afghanistan. Begleitet von Mitgliedern des Bundestags-Verteidigungsausschusses war sie gestern Abend in Masar-i-Scharif eingetroffen. Am Donnerstag hatte das Parlament die Bundeswehrmission in Afghanistan um ein weiteres Jahr verlängert. Die Truppe soll wegen der schwierigen Sicherheitslage von bislang höchstens 980 Soldaten auf bis zu 1.300 aufgestockt werden. Geplant ist unter anderem, dass die Bundeswehr in besonderen Gefährdungslagen den Schutz deutscher Auslandsvertretungen in Afghanistan übernimmt. 25.03.2018 12:00 Uhr 

## Maas reist nach Israel
Jerusalem:         Bundesaußenminister Maas ist zu seinem Antrittsbesuch nach Israel aufgebrochen. Vor dem Abflug betonte Maas, er wolle die besondere Verbundenheit mit dem Land für die Zukunft stärken. Für ihn sei zentral, gegen Antisemitismus und für die Sicherheit des jüdischen und demokratischen Staates Israel einzutreten, so Maas. In Jerusalem will der Außenminister zunächst die Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem besuchen. Am Nachmittag trifft er Israels Staatschef Rivlin, morgen Ministerpräsident Netanjahu. Maas reist auch nach Ramallah, um mit Palästinenserpräsident Abbas über den Nahostkonflikt zu sprechen. 25.03.2018 12:00 Uhr 

## Bewegung im US-Handelsstreit?
Berlin: Im Handelsstreit mit den USA ist die Bundesregierung offenbar zu einem Kompromiss bereit. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" hält sie geringere Einfuhrzölle auf amerikanische Autos in Europa für möglich. Außerdem stelle die Bundesregierung mittelfristig Gespräche über eine Reform der Welthandelsorganisation in Aussicht. Für die von den USA verhängten Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte gilt für die Europäische Union noch bis zum 1. Mai eine Ausnahmeregelung. Bundeswirtschaftsminister Altmaier und die EU-Handelskommissarin Malmström hatten sich in der vergangenen Woche in Washington dafür eingesetzt. 25.03.2018 12:00 Uhr 

## Rebellen verlassen Ost-Ghuta
Damaskus: In Syrien sind offenbar immer mehr Rebellen bereit, die umkämpfte Region Ost-Ghuta nahe der Hauptstadt zu verlassen. Ihr Ziel soll die nordwestliche Provinz Idlib sein, die als letztes Rückzugsgebiet der Aufständischen gegen Machthaber Assad gilt. Nach übereinstimmenden Berichten hatten sich bereits gestern hunderte Kämpfer und ihre Familien zurückgezogen. Auch Zivilisten seien in Bussen aus dem Gebiet um die Stadt Arbin gebracht worden, melden staatliche Medien. Nach einem Abkommen mit der syrischen Regierung sollen etwa 7.000 Menschen die belagerte Region verlassen dürfen. Die Armee hat nach eigenen Angaben den Großteil von Ost-Ghuta von islamistischen Gruppen zurückerobert. 25.03.2018 12:00 Uhr 

## EU erhöht Druck auf Facebook
Brüssel: Wegen des Datenskandals um Facebook verlangt die EU-Kommission klare Auskünfte des Unternehmens. Es müsse darüber informieren, inwieweit europäische Nutzer betroffen seien, sagte Justizkommissarin Jourova der "Bild am Sonntag". Der Missbrauch der Daten von 50 Millionen Facebook-Nutzern sei völlig inakzeptabel. Der Zeitung zufolge will Jourova den Konzern per Brief zu einer Stellungnahme auffordern. Das Schreiben an Geschäftsführerin Sandberg soll demnach morgen verschickt werden. Am vergangenen Wochenende war bekannt geworden, dass die britische Firma Cambridge Analytica sich unerlaubt Zugang zu den Daten von mehr als 50 Millionen Profilen von Facebook-Nutzern verschafft hatte. Mit dem Datenbestand soll der Wahlkampf von US-Präsident Trump unterstützt worden sein. 25.03.2018 12:00 Uhr 

## Erste ESC-Siegerin Lys Assia gestorben
Zürich:		Die Siegerin des ersten Eurovision Song Contests, Lys Assia, ist tot. Sie starb im Alter von 94 Jahren in einem Krankenhaus in Zürich. Assia hatte 1956 den damaligen Grand Prix Eurovision de la Chanson mit dem Titel "Refrain" für die Schweiz gewonnen und setzte sich unter anderem gegen Freddy Quinn durch. Sie blieb dem Wettbewerb jahrzehntelang treu und trat vor wenigen Jahren noch einmal im Schweizer Vorentscheid an. 25.03.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zum Sport: Formel 1-Pilot Sebastian Vettel hat das erste Rennen der Saison gewonnen. Der Ferrari-Fahrer setzte sich beim Großen Preis von Australien in Melbourne gegen Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes durch. Dritter wurde Vettels  Teamkollege Kimi Räikkönen. 25.03.2018 12:00 Uhr 
