# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Koalitionsspitze verhandelt Maaßens Zukunft neu
Berlin: Die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird neu verhandelt. SPD-Chefin Nahles erklärte, es sei nicht vermittelbar, dass Maaßen wegen seines Verhaltens einerseits abberufen und andererseits befödert wird. Die Entscheidung vom Dienstag sei ein Irrtum gewesen, man habe Vertrauen verloren. Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer stimmten neuen Gesprächen zu. Nach den Worten von Regierungssprecher Seibert findet es Merkel angebracht und richtig, über den Fall erneut zu beraten. Die Kanzlerin will sich noch am Abend dazu äußern. Am Dienstag hatten sich die Koalitionsspitzen darauf geeinigt, dass Maaßen als Verfassungsschutzpräsident abgelöst und Staatssekretär im Innenministerium wird. In der SPD war die Entscheidung auf Empörung gestoßen, da dies einer Beförderung gleichkommt. 21.09.2018 18:15 Uhr 

## Von der Leyen entschuldigt sich für Moorbrand
Meppen:  Verteidigungsministerin von der Leyen hat für den Moorbrand auf einem Bundeswehr-Testgelände um Verzeihung gebeten. Die CDU-Politikerin sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", sie entschuldige sich im Namen der Bundeswehr bei allen betroffenen Menschen. Man werde untersuchen, ob die Munitionstests in dem ausgetrockneten Moor nötig waren. Morgen reist von der Leyen nach Meppen, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Das großflächige Feuer war vor mehr als zwei Wochen bei Raketentests auf dem Bundeswehr-Gelände ausgebrochen. Der Kreis Emsland rief heute den Katastrophenfall aus und forderte die Bewohner von drei Orten auf, sich vorsorglich auf eventuelle Räumungen vorzubereiten. 21.09.2018 18:15 Uhr 

## Merkel: Wohnungsbau beschleunigen
Berlin: Die Bundesregierung will angesichts steigender Mieten und teuren Baulands den Wohnungsbau beschleunigen. Kanzlerin Merkel sagte nach dem sogenannten Wohngipfel, Schnelligkeit sei eines der zentralen Themen. Mehrere Arbeitskreise würden damit beginnen, die Projekte anzuschieben. Nach den Worten von Finanzminister Scholz werden finanzielle Mittel zur Verfügung gestellt, um den sozialen Wohnungsbau voranzubringen. Im Gespräch sind hier zunächst fünf Milliarden Euro bis 2021. Scholz sagte, man wolle zudem das Grundgesetz ändern, damit der Bund auch über diesen Zeitraum hinaus die Länder bei den Bauvorhaben unterstützen könne. Bei dem Treffen in Berlin hatten Bund, Länder und Kommunen mit Vertretern der Immobilienwirtschaft und Sozialverbänden beraten. 21.09.2018 18:15 Uhr 

## Deutscher Staatsbürger in Türkei festgenommen
Istanbul:	Der heute in der Türkei vorläufig festgenommene deutsche Staatsbürger ist nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wieder auf freiem Fuß. Der 51-Jährige war am Mittag bei seiner Ankunft auf dem Flughafen von Istanbul von Polizisten in Gewahrsam genommen worden. Dem ehemaligen Vorsitzenden der Alevitischen Gemeinde Hamburg, Demir, sei Propaganda gegen den türkischen Staat vorgeworfen worden. Nach der Befragung durch einen Staatsanwalt konnte er das Polizeipräsidium wieder verlassen. Die Alevitische Gemeinde Hamburg nannte die Festnahme einen Schlag ins Gesicht von Demokratie und Meinungsfreiheit. 21.09.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.431 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.762 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 39. 21.09.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht zu Nord- und Ostsee hin noch Schauer oder Gewitter möglich, sonst abziehender Regen. 8 bis 12 Grad, an der See weiterhin stürmisch. 21.09.2018 18:15 Uhr 
