# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Groko-Verhandlungen einen Tag länger
Berlin: Die Verhandlungen über eine Neuauflage der Großen Koalition werden erneut verlängert. CDU, CSU und SPD gelang es auch heute nicht, sich in den letzten Streitfragen in der Arbeitsmarkt- und der Gesundheitspolitik zu einigen. Deshalb wollen die Parteien morgen weiterverhandeln. SPD-Generalsekretär Klingbeil sprach von einem entscheidenden Tag. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte in Berlin, den Dienstag brauche man auf jeden Fall noch. Er sei aber optimistisch, dass die Gespräche erfolgreich beendet werden könnten. Günthers Parteikollegin, die stellvertretende CDU-Vorsitzende Klöckner, sagte, sie gehe von einem Abschluss in der Nacht zu Mittwoch aus. Es zeichnet sich damit ab, dass der Koalitionsvertrag erst in zwei Tagen der Öffentlichkeit präsentiert werden kann. 05.02.2018 23:00 Uhr 

## Metall-Tarifverhandlungen vor der Einigung
Stuttgart: In den Tarifverhandlungen in der Metall- und Elektroindustrie im Pilotbezirk Baden-Württemberg stehen die Zeichen auf Einigung. Vertreter der Gewerkschaft und der Arbeitgeber erklärten am Abend, es gebe Annäherungen sowohl beim Thema Geld als auch bei den Fragen zur Arbeitszeit. Die Tarifparteien beraten seit dem Vormittag in Stuttgart. Es ist bereits die sechste Verhandlungsrunde. Die IG Metall verlangt für die Beschäftigten sechs Prozent mehr Lohn und die Möglichkeit einer Arbeitszeitverkürzung mit teilweisem Lohnausgleich. In der vergangenen Woche hatte es bundesweit 24-stündige Warnstreiks gegeben. 05.02.2018 23:00 Uhr 

## Russland verteidigt Syrien bei Chemiewaffen
New York: Nach neuen Vorwürfen eines Giftgas-Einsatzes in Syrien hat Russland Kritik an der Regierung von Präsident Assad zurückgewiesen. In einer Sitzung des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen bezeichnete der russische UN-Botschafter Nebensja Syrien als ein gewissenhaftes Mitglied der internationalen Chemiewaffenkonvention. Die Führung in Damaskus habe der Weltgemeinschaft vollständige Erklärungen geliefert und berichte regelmäßig über den Fund gefährlicher chemischer Substanzen. Die amerikanische UN-Botschafterin Haley forderte Präsident Assad auf, den Einsatz von Chemiewaffen umgehend zu stoppen und noch vorhandene Bestände zu zerstören. Die Rettungsorganisation Weißhelme hatte heute einen Chlorgas-Angriff in der syrischen Rebellenhochburg Sarakeb im Nordwesten des Landes gemeldet. Mindestens zwölf Menschen seien verletzt worden. 05.02.2018 23:00 Uhr 

## Brenner-Gipfel: Mehr Güter auf die Schiene
München: Zur Entlastung der Brenner-Autobahn sollen noch in diesem Jahr mehr Güter von der Straße auf die Schiene verlagert werden. Das ist das Ergebnis eines Treffens der Verkehrsminister aus Deutschland, Österreich und Italien unter Leitung der EU-Kommission. Eine Arbeitsgruppe soll nun bis zum nächsten Brenner-Gipfel im Mai Vorschläge erarbeiten. Trotz Kritik aus Deutschland will Österreich daran festhalten, bei besonders viel Verkehr auf der Transitstrecke höchstens 300 Lastwagen pro Stunde einreisen lassen. Die Maßnahme soll aber früher angekündigt werden. In der Folge war es oft zu kilometerlangen Staus in Bayern gekommen. 05.02.2018 23:00 Uhr 

## Deutliche Verluste an US-Börsen
New York: Die US-Börsen sind mit den schwersten Verlusten seit Jahren in die neue Woche gestartet. Der Dow-Jones-Index büßte fast 1.600 Punkte ein und sackte kurzzeitig unter die Marke von 24 000 Zählern. Seine seit Jahresbeginn eingefahrenen Gewinne gab er damit komplett wieder ab. Starke Konjunkturdaten heizen die Sorge an, dass die Zinsen schneller als erwartet steigen. 05.02.2018 23:00 Uhr 

## Fotograf Stefan Moses gestorben
München: Der Fotograf Stefan Moses ist tot. Wie erst heute bekannt wurde, starb er bereits am Sonnabend im Alter von 89 Jahren in München. Moses poträtierte mit seinen Kameras zahlreiche Prominente, unter ihnen Willy Brandt, Heinrich Böll und Günter Grass. Kulturstaatsministerin Grütters würdigte den Fotografen als einen der bedeutendsten Chronisten Deutschlands. 05.02.2018 23:00 Uhr 

## Bielefeld und Union Berlin spielen unentschieden
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Arminia Bielefeld gegen Union Berlin unentschieden gespielt. Die Partie endete 1 zu 1. Bielefeld liegt auf Platz acht in der Tabelle, Berlin ist Zehnter. 05.02.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bewölkt, teils länger klar und meist trocken, an den Küsten insgesamt wolkiger. Tiefstwerte minus 3 bis  minus 10 Grad, Glättegefahr. Tagsüber freundlich mit längerem Sonnenschein, an der Ostsee und in Nordfriesland mitunter dichtere Wolken, aber verbreitet trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend sonnig und trocken bei minus 2 bis plus 3 Grad. Am Donnerstag heiter und trocken, minus 1 bis plus 4 Grad. 05.02.2018 23:00 Uhr 
