# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## Bayern: CSU muss Koalitionspartner suchen
München: Bei der Landtagswahl in Bayern hat die bisher allein regierende CSU deutliche Verluste erlitten. Ministerpräsident Söder kann zwar vermutlich im Amt bleiben, seine Christsozialen brauchen aber künftig einen Koalitionspartner. Sie liegen nach der jüngsten Hochrechnung bei 37,4 Prozent - ein Minus von gut zehn Punkten. Die Grünen legen gut neun Punkte zu und sind mit aktuell 17,7 Prozent jetzt zweitstärkste Kraft im Münchener Landtag, vor den Freien Wählern mit 11,5 Prozent. Die AfD kommt bei ihrer ersten Landtagswahl in Bayern auf 10,2 Prozent und liegt damit noch vor der SPD, die gut elf Punkte einbüßt und auf 9,6 Prozent kommt. Die FDP liegt derzeit knapp über der Fünf-Prozent-Hürde; die Linke verfehlt sie klar. Die Wahlbeteiligung lag mit fast 72 Prozent deutlich über dem Wert von 2013. 14.10.2018 23:00 Uhr 

## Reaktionen auf die Bayern-Wahl
München: 	Bayerns Ministerpräsident Söder hat nach der Landtagswahl ein schmerzhaftes Ergebnis eingeräumt. Die CSU habe aber wieder einen klaren Auftrag zur Regierungsbildung erhalten, betonte Söder. Er machte deutlich, dass er eine Koalition mit den Freien Wählern anstrebt. Deren Vorsitzender Aiwanger zeigte sich offen für ein solches Bündnis. SPD-Chefin Nahles kündigte eine sorgfältige Analyse des schlechten Abschneidens der Sozialdemokraten an. Fest stehe, dass sich etwas ändern müsse. Bayerns SPD-Landeschefin Kohnen schloss einen Rücktritt nicht aus. Die Bundesvorsitzende der Grünen, Baerbock, bewertete den Erfolg ihrer Partei als gutes Signal für Deutschland. AfD-Bundeschef Meuthen sprach von einem grandiosen Erfolg in Bayern. Der FDP-Vorsitzende Lindner zeigte sich erfreut über den gewachsenen Zuspruch für die Liberalen in Bayern nach Jahren der außerparlamentarischen Opposition. 14.10.2018 23:00 Uhr 

## Noch kein Durchbruch bei Brexit-Gesprächen
Brüssel:	Die Europäische Union und Großbritannien haben bei ihren Austrittsverhandlungen noch immer keinen Durchbruch erzielt. Der Chefunterhändler der EU, Barnier, und der zuständige britische Minister Raab hatten am Nachmittag verhandelt, was Hoffnungen auf eine Einigung weckte. Wie Barnier in einer Twitter-Mitteilung schreibt, ist unter anderen die Grenzfrage zwischen Irland und Nordirland weiter ungelöst. Die EU will verhindern, dass es zwischen den beiden Irlands zu einer harten Grenze mit Zollkontrollen kommt. Am Mittwoch werden sich die Staats- und Regierungschefs der EU auf ihrem Gipfeltreffen mit dem Brexit befassen. Das Vereinigte Königreich wird die Union im März nächsten Jahres verlassen. Falls kein Abkommen über die Modalitäten zustande kommt, drohen unabsehbare wirtschaftliche Konsequenzen. 14.10.2018 23:00 Uhr 

## Luxemburg: Regierung verteidigt Mehrheit
Luxemburg: In dem Großherzogtum hat die Dreier-Koalition aus Liberalen, Sozialdemokraten und Grünen bei der Parlamentswahl offenbar ihre Mehrheit verteidigt. Nach letzten Hochrechnungen kommt sie auf 31 der 60 Sitze in der Abgeordnetenkammer. Die größten Gewinne verzeichneten die Grünen, die die Zahl ihrer Sitze von sechs auf neun steigern können. Der liberale Premierminister Bettel wird morgen mit Großherzog Henri zusammentreffen, der über den Auftrag zur Regierungsbildung entscheidet. 14.10.2018 23:00 Uhr 

## Flugzeugunglück in der Rhön
Fulda: Bei einem Flugunfall auf der Wasserkuppe in der Rhön sind drei Fußgänger ums Leben gekommen. Nach Angaben der hessischen Polizei wollte ein Sportflugzeug nach einem missglückten Landeversuch noch einmal durchstarten. Das sei aber nicht gelungen, so dass die Maschine über die Landebahn hinaus auf eine Landstraße gerollt sei. Dort erfasste sie auf dem Gehweg zwei Frauen und einen Jungen. Die vier Insassen der Maschine sowie ein Augenzeuge erlitten einen Schock. Die Wasserkuppe ist der höchste Berg in Hessen und als Ausflugsziel beliebt. 14.10.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist verbreitet sternenklar und trocken bei 7 Grad in Göttingen bis 14 Grad auf Juist. Morgen erneut oft sonnig, im Westen später teils wolkig, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag stellenweise Schauer, im Verlauf freundlicher, 17 bis 24 Grad. Am Mittwoch einzelne Schauer möglich, dazu 16 bis 23 Grad. 14.10.2018 23:00 Uhr 
