# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2018:


## Merkel verteidigt Asylkompromiss
Berlin: In der Generaldebatte des Bundestags hat Kanzlerin Merkel den Asyl-Kompromiss mit der CSU verteidigt und europäische Antworten in der Flüchtlingspolitik gefordert. Merkel betonte, es müsse mehr Ordnung in alle Arten der Migration kommen. Der Umgang mit dem Thema werde darüber entscheiden, ob die Europäische Union Bestand habe. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel forderte wegen des Asylstreits in den Unionsparteien den Rücktritt der Bundeskanzlerin. Die Bundesregierung sei nur noch mit ihrem politischen Überleben beschäftigt. Der Fraktionschef der Linken, Bartsch, bezeichnete den Asylstreit als würdelos, unverantwortlich und destruktiv. Es sei nur um Macht gegangen. FDP-Fraktionschef Lindner erklärte, Millionen Menschen erwarteten von der Kanzlerin Antworten auf ihre Alltagsprobleme. 04.07.2018 14:15 Uhr 

## Seehofer nennt Einzelheiten zu Transitzentren
Berlin: Im Streit über die geplanten Transitzentren an der deutsch-österreichischen Grenze hat Innenminister Seehofer weitere Einzelheiten genannt. Seehofer sagte dem Nachrichtensender ntv, Stacheldraht oder Ähnliches werde es nicht geben. Außerdem würden die Flüchtlinge dort maximal zwei Tage festgehalten. Danach sollen die Migranten wieder in die Länder zurückgebracht werden, aus denen sie gekommen seien. Die SPD knüpft ihre Zustimmung zu den von der Union vorgeschlagenen Transitzentren für Asylbewerber an Bedingungen. Partei- und Fraktionschefin Nahles sagte nach einer Sondersitzung der Abgeordneten, es dürfe keine nationalen Alleingänge geben. Auch geschlossene Lager lehnten die Sozialdemokraten ab. 04.07.2018 14:15 Uhr 

## Flugzeug zur Flüchtlingssuche  festgesetzt
Valletta: Malta hat ein Kleinflugzeug einer deutschen Flüchtlingshilfe festgesetzt. Die Behörden hätten alle Flüge der Maschine zur Suche nach Flüchtlingsbooten auf dem Mittelmeer verboten, teilte die Organisation "Seawatch" mit. Das Propellerflugzeug "Moonbird" war seit über einem Jahr von Malta aus im Einsatz. Bislang habe die Zusammenarbeit mit dem Land immer funktioniert, so "Seawatch". Der Regierung müsse klar sein, dass damit weitere Flüchtlinge im Mittelmeer ertrinken könnten. 04.07.2018 14:15 Uhr 

## EU-Parlament beschließt Wahlrechts-Reform
Straßburg:      Deutsche Kleinstparteien wie Freie Wähler, Piraten und NPD sollen spätestens von 2024 an keine Chance mehr auf einen Einzug in das EU-Parlament haben. Die Abgeordneten stimmten mit absoluter Mehrheit für eine Reform des EU-Wahlrechts, die Sperrklauseln in den Mitgliedstaaten vorsieht. Die Regelung muss von allen Ländern gebilligt werden. Die Befürworter der Hürden machen geltend, auf diese Weise eine Zersplitterung des Parlaments zu verhindern. Kritiker sehen die Meinungsvielfalt bedroht. Außer Deutschland und Spanien haben bereits alle größeren EU-Staaten mit mehr als 35 Abgeordneten Sperrklauseln eingeführt. Derzeit sind 7 der 96 deutschen Sitze im Europaparlament von Kleinstparteien besetzt. 04.07.2018 14:15 Uhr 

## Gebuchte Airline muss Entschädigung zahlen
Luxemburg: Reisende bekommen bei mehrstündiger Verspätung ihre Entschädigung von der Airline, bei der sie ihren Flug gebucht haben - auch wenn Maschine und Besatzung zu einer anderen Gesellschaft gehören. Das entschied der Europäische Gerichtshof in Luxemburg. Im konkreten Fall hatte TuiFly den Flieger samt Besatzung von Thomson Airways gemietet, was auch auf den Tickets stand. Nachdem der Flug mit mehr als dreistündiger Verspätung am Ziel ankam, verlangten mehrere Passagiere Entschädigung. Das Hamburger Landgericht wollte vom EuGH wissen, welche Airline in einem solchen Fall die Entschädigung zahlen muss. Die Luxemburger Richter erklärten, die finanzielle Verantwortung trage die Gesellschaft, die einen Flug ansetzt. 04.07.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.329  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  16 38 . 04.07.2018 14:15 Uhr 
