# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2018:


## Union und SPD setzen Gespräche fort
Berlin: Union und SPD setzen zur Stunde ihre Koalitionsverhandlungen fort. Geplant ist, die Gespräche heute abzuschließen. Vor dem Treffen in Berlin sagte Kanzlerin Merkel jedoch, sie gehe von schwierigen Verhandlungen aus, da einige wichtige Punkte noch nicht geklärt seien. SPD-Chef Schulz betonte erneut Differenzen bei den Themen Arbeitsrecht, Wohnen und Mieten sowie in der Gesundheitspolitik. In den vergangenen Tagen hatten CDU, CSU und SPD in mehreren Bereichen Kompromisse erzielt. FDP-Vize Kubicki kritisierte auf NDR Info, dass die Union jetzt Zugeständnisse mache, die sie in den Sondierungsgesprächen mit seiner Partei und den Grünen über eine Jamaika-Koalition noch verweigert habe. So seien CDU und CSU auf einmal bereit, das Kooperationsverbot von Bund und Ländern in der Bildungspolitik zu kippen. Als weiteres Beispiel nannte Kubicki die Klimaschutzziele, auf die die Union in der Jamaika-Sondierung noch beharrt habe und die jetzt fallen sollen. 04.02.2018 12:00 Uhr 

## Kosten für G20-Gipfel bei 72 Millionen Euro
Berlin: Die Bundesregierung hat für den G20-Gipfel in Hamburg im vergangenen Sommer rund 72 Millionen Euro ausgegeben. Das geht aus einer Berechnung des Bundesfinanzministeriums auf eine Anfrage der Linken-Bundestagsfraktion hervor. Allein auf den Einsatz der Bundespolizei und die Arbeit anderer Sicherheitsbehörden entfallen demnach Kosten von rund 28 Millionen Euro. Etwa 22 Millionen Euro seien für die Betreuung von Journalisten und die Kommunikation ausgegeben worden, etwa genauso viel für die Vorbereitung des Besuchs der Staats- und Regierungschefs. Die 72 Millionen Euro umfassen nur die Kosten, die der Bund zu tragen hat. Der Hamburger Senat hat noch keine Berechnung veröffentlicht. 04.02.2018 12:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Schüssen in Macerata
Macerata: Nach den Schüssen auf mehrere Migranten gehen die italienische Regierung und die Staatsanwaltschaft von einem rassistisch motivierten Angriff aus. Innenminister Minniti sagte bei einem Besuch in Macerata, die einzige Verbindung zwischen den Opfern sei ihre Hautfarbe. Der 28-jährige mutmaßliche Schütze habe einen rechtsextremen Hintergrund mit klaren Bezügen zum Faschismus. Der Italiener, der im vergangenen Jahr für die ausländerfeindliche Lega Nord auf kommunaler Ebene kandidierte, soll gestern auf sechs Afrikaner in der Kleinstadt geschossen haben. Er konnte wenig später von der Polizei festgenommen werden und wurde heute früh in ein Gefängnis in Ancona gebracht. 04.02.2018 12:00 Uhr 

## China übt Kritik an US-Atomwaffenstrategie
Peking: Nach Russland hat auch China die neue Atomwaffenstrategie der USA kritisiert. Das Verteidigungsministerium in Peking erklärte, die US-Regierung vertrete eine Haltung aus dem Kalten Krieg. China werde weiterhin auf eine friedliche Entwicklung setzen und hoffe, die USA folgten dem Kurs. Washington gehe außerdem von falschen Annahmen aus, was die nukleare Stärke Chinas betreffe. Die US-Regierung hatte am Wochenende erstmals seit 2010 eine neue Strategie für den Einsatz von Atomwaffen vorgelegt. Darin werden Russland und China als größte Bedrohungen genannt. Zu ihrer Abschreckung sollten kleinere, sogenannte taktische Atomwaffen entwickelt werden. 04.02.2018 12:00 Uhr 

## Auffällige Blutwerte bei zahlreichen Athleten
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen gehen offenbar zahlreiche Athleten mit auffälligen Blutwerten an den Start. Das berichtet die ARD-Dopingredaktion unter Berufung auf eine Datenbank mit tausenden Testergebnissen. Demnach stehen allein im Langlauf 50 Sportler auf der Qualifikationsliste für Pyeongchang, deren Blutwerte nahelegen, dass sie in der Vergangenheit betrogen haben. Experten zufolge liegt die Wahrscheinlichkeit, dass die Ursache für die auffälligen Werte eine andere als Doping ist, bei lediglich einem Prozent. Die meisten der verdächtigen Athleten stammen demnach aus Russland, gefolgt von Deutschland. 04.02.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Oft stark bewölkt und gebietsweise Schneefall mit Glätte bei minus 1 bis plus 4 Grad. In der Nacht wechselnd bis stark bewölkt, gebietsweise weitere Schneeschauer, 0 bis minus 4 Grad. Morgen wolkig, teils heiter und überwiegend trocken. Minus 2 bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, überwiegend trocken, minus 2 bis plus 1 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig und trocken, minus 2 bis plus 2 Grad. 04.02.2018 12:00 Uhr 
