# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Seoul: Kim zu Abrüstung und Treffen bereit
Seoul: Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un ist laut Südkorea weiterhin bereit, sein Atomprogramm abzubauen. Der südkoreanische Staatschef Moon Jae In äußerte sich heute, nachdem er gestern zum zweiten Mal innerhalb eines Monats mit Kim im Grenzgebiet zusammengekommen war. Moon zufolge hat der nordkoreanische Machthaber auch seinen Willen bekräftigt, im Juni US-Präsident Trump in Singapur zu treffen. Gleichzeitig habe er Bedenken geäußert, ob sein Land den Vereinigten Staaten trauen könne. Trump hatte am Donnerstag den geplanten Gipfel mit Kim überraschend abgesagt. Er begründete seine Entscheidung mit einem feindseligen Verhalten Nordkoreas. Einen Tag später erklärte der US-Präsident dann, er halte ein Treffen in Singapur doch für möglich. Auch gestern kamen positive Signale aus Washington. Trump sagte, es gehe sehr gut voran. 27.05.2018 07:00 Uhr 

## Irische Regierung: Referendum bald umsetzen
Dublin: Nachdem die Iren für ein Recht auf Abtreibung gestimmt haben, will die Regierung die notwendige Verfassungsänderung noch in diesem Jahr umsetzen. Premierminister Varadkar sagte, die Bürger hätten deutlich gemacht, dass sie die betroffenen Frauen in ihrer Entscheidungsfreiheit respektierten. Geplant ist jetzt, eine Abtreibung in den ersten zwölf Wochen einer Schwangerschaft ohne Einschränkung zu erlauben. Die Iren hatten sich mit Zwei-Drittel-Mehrheit dafür ausgesprochen, den achten Verfassungszusatz zu streichen. Darin heißt es, das Ungeborene und die Mutter hätten das gleiche Recht zu leben. 27.05.2018 07:00 Uhr 

## Angriffe auf Hamas-Stellungen in Gaza
Gaza-Stadt: Die israelische Luftwaffe hat nach palästinensischen Angaben Stellungen der radikal-islamischen Hamas im Gaza-Streifen angegriffen. Demnach bombardierten die Kampfflugzeuge in der Nacht militärische Einrichtungen in der Nähe der Städte Rafah und Chan Junis. Berichte über Tote oder Verletzte gab es zunächst nicht. Die israelische Armee bestätigte nur den Angriff bei Rafah. Es habe sich um eine Vergeltungsmaßnahme für illegale Grenzübertritte von Palästinensern gehandelt. Seit rund zwei Monaten gibt es Proteste im Grenzgebiet zwischen dem Gaza-Streifen und Israel. Die palästinensischen Demonstranten fordern unter anderem ein Rückkehrrecht, nachdem im Zuge der israelischen Staatsgründung 1948 Hunderttausende gezwungen worden waren, das Gebiet zu verlassen. 27.05.2018 07:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer wirft AfD Antisemitismus vor
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat der AfD vorgeworfen, den Antisemitismus in die deutschen Parlamente zu tragen. In einem Beitrag für die "Bild am Sonntag" schreibt Kramp-Karrenbauer, die Rattenfänger der AfD liefen durchs Land und versprächen, jüdisches Leben zu schützen. Dabei seien in der Partei alte Nazis, Neonazis und Rechtspopulisten, die das jüdische Leben in Deutschland bedrohten. Die AfD will heute am Brandenburger Tor in Berlin gegen die Politik der Bundesregierung protestieren. Parteien, linke Gruppen und Partyclubs haben zahlreiche Gegendemonstrationen angemeldet. Die Polizei wird mit einem Großaufgebot vor Ort sein. 27.05.2018 07:00 Uhr 

## Bauarbeiten an A20 im Zeitplan
Tribsees: Die Bauarbeiten an der abgesackten Autobahn 20 im Landkreis Vorpommern-Rügen liegen dem Verkehrsministerium von Mecklenburg-Vorpommern zufolge im Zeitplan. Die frühere Fahrbahn wird demnach in den kommenden Tagen abgetragen sein. Keine Fortschritte gebe es dagegen bei den Ausschreibungen für eine Behelfsbrücke. Sie soll ab Spätsommer über das Moor führen, in das die Fahrbahn abgesackt war. Die A20 ist bei Tribsees auf knapp 100 Metern Länge versunken. Mit der Wiedereröffnung der Straße wird laut offiziellen Prognosen nicht vor 2021 gerechnet. 27.05.2018 07:00 Uhr 

## Real Madrid gewinnt Champions League
Zum Sport: Real Madrid hat zum dritten Mal in Folge die Fußball-Champions-League gewonnen. Im Finale in der ukrainischen Hauptstadt Kiew besiegten die Spanier den FC Liverpool mit 3 zu 1. Für Real Madrid trafen Karim Benzema und Gareth Bale. Für die Engländer glich Sadio Mané zwischenzeitlich aus. Real Madrid ist die erste Mannschaft seit Bayern München, die den wichtigsten europäischen Pokal dreimal hintereinander gewonnen hat. 27.05.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute locker bewölkt und einzelne Schauer oder Gewitter. Maximal 21 bis 29 Grad, an der Ostsee 17 bis 21 Grad. Morgen überwiegend heiter, später vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 20 Grad an der Ostsee und 32 Grad in Celle. Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig bei 23 bis 33 Grad. 27.05.2018 07:00 Uhr 
