# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## Merkel verabschiedet sich als CDU-Vorsitzende
Hamburg: Die CDU-Vorsitzende Merkel hat auf dem Bundesparteitag ihre letzte Rede in dieser Position gehalten. Vor den rund 1.000 Delegierten erinnerte sie an den Beginn ihrer Vorsitzendenzeit vor 18 Jahren, als es gelungen sei, die Folgen der CDU-Spendenaffäre zu überwinden und zur Sacharbeit zurückzukehren. Merkel rief die Parteimitglieder zur Geschlossenheit auf. CDU und CSU hätten bitter erfahren müssen, wohin nicht enden wollender Streit führen könne. Das Zusammenführen der Gesellschaft nannte sie die wichtigste aktuelle Aufgabe der Christdemokraten. Um ihre Nachfolge bewerben sich die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Gesundheitsminister Spahn und der frühere Unionsfraktionschef Merz. Weitere Kandidaturen sind auf dem Parteitag in Hamburg möglich. 07.12.2018 12:15 Uhr 

## Proteste: Macron hält sich weiter zurück
Paris: Frankreichs Präsident Macron will sich Anfang kommender Woche zu den Protesten der sogenannten "Gelben Westen" äußern. Der Präsident der Nationalversammlung, Ferrand, sagte der Staatschef plane keine Stellungnahme mehr vor den für morgen erwarteten Kundgebungen. Macron wolle kein Öl ins Feuer gießen. Die Regierung hatte Mitte der Woche schon zugesagt, die geplante Erhöhung der Steuern auf Benzin und Diesel für das kommende Jahr auszusetzen. Die Steuerpläne des Präsidenten waren einer der größten Kritikpunkte der Demonstranten. Sie kündigten trotz des Einlenkens neue Proteste für das Wochenende an. Die Behörden befürchten wieder schwere Ausschreitungen. Fast 90.000 Polizisten sollen landesweit im Einsatz sein. 07.12.2018 12:15 Uhr 

## Türkei: Festnahmen mutmaßlicher Gülen-Anhänger
Ankara: In der Türkei hat die Polizei zahlreiche mutmaßliche Anhänger der Gülen-Bewegung festgenommen. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu meldet, wurden auf Betreiben der Staatsanwaltschaft in Ankara etwa 40 Menschen inhaftiert. In Izmir gab es einem Medienbericht zufolge mehr als 50 Festnahmen. Bei den Verdächtigen handele es sich um frühere Angehörige der Armee und der Polizei, heißt es. Die türkische Regierung macht den Prediger Gülen für den Putschversuch von 2016 mitverantwortlich. Nach offiziellen Zahlen aus dem vergangenen Monat wurden seither rund 218 000 Menschen festgenommen. 07.12.2018 12:15 Uhr 

## Razzia gegen Handel mit illegalen Böllern
Köln: Zollfahnder sind europaweit gegen den illegalen Handel mit Feuerwerkskörpern vorgegangen. Allein in Deutschland wurden nach Angaben der zuständigen Staatsanwaltschaft Köln etwa 50 Wohnungen und Sprengstofflager durchsucht. Bei Postdienstleistern hätten die Fahnder rund 70 Pakete mit gefährlichen Böllern auf dem Weg zu Käufern sichergestellt. Ein Sprecher sagte, der Inhalt sei absolut lebensgefährlich. Ausgangspunkt soll ein Onlineshop für Pyrotechnik in Polen sein. An der Razzia waren etwa 500 Zollbeamte beteiligt. In mehreren Ländern wurden insgesamt 57 Menschen festgenommen. In Bad Berleburg in Nordrhein-Westfalen mussten sieben Mehrfamilienhäuser evakuiert werden. In einem der Häuser war gefährlicher Sprengstoff gefunden worden, der nicht abtransportiert werden konnte. Er wurde vor Ort gesprengt. 07.12.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  10.882  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  21.679 . Der Euro kostet einen Dollar  13 74 . 07.12.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Überall dicht bewölkt und zeitweise länger anhaltender, teils kräftiger Regen. Höchstwerte 10 Grad auf Rügen bis 12 Grad im Raum Hannover. Zum Abend an der Küste Sturmböen möglich. 07.12.2018 12:15 Uhr 
