# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## Neue Integrations-Debatte nach Özil-Statement
Berlin: Nach der Kritik von Fußball-Profi Mesut Özil am Deutschen Fußball-Bund ist die Diskussion über Integration wieder aufgeflammt. Bundesjustizministerin Barley schrieb auf Twitter, es sei ein Alarmzeichen, wenn sich ein Fußballer wie Özil in seinem Land wegen Rassismus nicht mehr gewollt fühle. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, sagte dagegen der "Bild", es sei naiv zu behaupten, dass ein Foto mit Erdogan mitten im türkischen Wahlkampf ohne politische Absichten entstanden sei. Der frühere DFB-Präsident Zwanziger nannte den Rückzug Özils aus der Nationalmannschaft einen schweren Rückschlag für die Integrationsbemühungen in Deutschland. Özil hatte sich gestern für sein Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan gerechtfertigt und seine Nationalmannschafts-Karriere für beendet erklärt. Er machte vor allem DFB-Präsident Grindel dafür verantwortlich, dass er ein Gefühl von Rassismus und Respektlosigkeit verspüre. 23.07.2018 10:15 Uhr 

## Angreifer schießt in Toronto auf Passanten
Toronto: In der kanadischen Großstadt sind mehrere Passanten von einem bewaffneten Mann angegriffen worden. Der Täter gab in einer belebten Straße zahlreiche Schüsse ab. Eine Frau wurde getötet, 13 weitere Personen wurden verletzt. Nach Angaben der Polizei ereignete sich der Vorfall im Stadtteil Greektown. Der Tatort erstrecke sich über mehrere Häuserblocks, hieß es. Der Schütze soll sich nach der Tat das Leben genommen haben. Sein Motiv und seine Identität sind noch unklar. 23.07.2018 10:15 Uhr 

## Aids-Hilfe warnt vor Neuinfektionen
Amsterdam: In der niederländischen Hauptstadt beginnt heute die Welt-Aids-Konferenz. Bis kommenden Freitag wollen mehr als 15.000 Experten darüber sprechen, wie das HI-Virus besser behandelt und die Ausbreitung von Aids verhindert werden kann. Der Sprecher der Deutschen Aids-Hilfe, Wicht, wies auf NDR Info darauf hin, dass die Zahl der Neuinfektionen in mehreren Ländern wieder gestiegen ist. Grund sei eine unzureichende Prävention. So gebe es etwa in Russland aus ideologischen Gründen keine Aufklärung für schwule Männer. Im vergangenen Jahr starben weltweit mehr als 900.000 Menschen an Aids, knapp 37 Millionen Menschen sind mit dem Virus infiziert. 23.07.2018 10:15 Uhr 

## Demos für Homosexuellen-Rechte in Israel
Tel Aviv: In Israel haben Zehntausende gegen die Diskriminierung Homosexueller demonstriert. Medienberichten zufolge versammelten sich im Zentrum von Tel Aviv etwa 80.000 Menschen. Zeitweise hatten die Demonstranten eine Autobahn blockiert. Auch in anderen Städten gab es Kundgebungen. Nach Angaben von Aktivisten war es der größte Protest von Lesben, Schwulen und Transsexuellen in der Geschichte Israels. 23.07.2018 10:15 Uhr 

## Bierpreise ziehen deutlich an
Wiesbaden: Verbraucher müssen in diesem Sommer mehr Geld für Getränke ausgeben. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag der Preis für Bier im Juni gut 4 Prozent höher als vor einem Jahr. Zur Begründung hätten die Brauereien auf allgemeine Kostensteigerungen verwiesen, so die Behörde. Zudem gebe es einen Trend zu Spezialbieren, die teurer als übliche Sorten seien. Noch stärker hätten die Preise für Apfelsaft angezogen. Vor allem wegen der schlechten Ernte im vergangenen Herbst hätten Verbraucher dafür 11,6 Prozent mehr bezahlt als im Juni 2017. Andere Getränke wie Wein, Cola und Mineralwasser hätten sich nur minmal verteuert. 23.07.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.539 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent niedriger bei 22.397. Der Euro kostet einen Dollar 17 32. 23.07.2018 10:15 Uhr 
