# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier: Kontroverse Themen diskutieren
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen aufgefordert, kontrovers zu diskutieren. In seiner Weihnachtsansprache warb Steinmeier dafür, mit Menschen zu sprechen, mit denen man nicht einer Meinung sei. Seinem Eindruck nach kommunizierten die Deutschen immer seltener miteinander und hörten einander noch seltener zu. Insbesondere in den sozialen Medien werde - so wörtlich - gegiftet. Das Staatsoberhaupt warb dafür, wieder streiten zu lernen - ohne Schaum vorm Mund. Schweigen dagegen sei keine Lösung, denn Sprachlosigkeit bedeute Stillstand. Steinmeier rief zugleich zum Zusammenhalt auf. So sehr wir uns über andere ärgerten: auch morgen gelte, das wir alle zu diesem Land gehörten. 24.12.2018 03:00 Uhr 

## Befehl zum US-Truppenabzug aus Syrien unterzeichnet
Washington: Der Befehl zu dem umstrittenen Truppenabzug der USA aus Syrien ist unterzeichnet. Das hat das Pentagon bestätigt. Medienberichten zufolge hatte der scheidende Verteidigungsminister Mattis noch seine Unterschrift unter das Dokument gesetzt. Wann genau und wohin die mehr als  zweitausend US-Soldaten verlegt werden, ist derzeit nicht bekannt. Die einsame Entscheidung von US-Präsident Trump hatte Mattis zum Rücktritt veranlasst. Trump hatte sein Vorgehen damit begründet, die Terrororganisation Islamischer Staat in Syrien sei besiegt. Der Entschluss stieß national wie international auf großes Unverständnis. 24.12.2018 03:00 Uhr 

## Neuer Audi-Chef verlangt neue Unternehmenskultur
Ingolstadt: Der neue Audi-Chef Schot will als Konsequenz aus dem Dieselskandal eine neue Unternehmenskultur in dem Autokonzern etablieren. Schot sagte der "Süddeutschen Zeitung, es reiche ihm nicht, dass wahr sei, was ihm die Leute sagten. Er wolle, dass ihm die Leute alles sagten, was wahr sei. Wenn er den jetzigen Output der 90.000 Mitarbeiter sehe, würde er sagen, es gebe zu viele Arbeitnehmer bei Audi. 24.12.2018 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Auswärtssieg für Wolfsburg
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat die Hinrunde der Fußball-Bundesliga mit einem Auswärtssieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen in Augsburg mit 3:2 und stehen als bester Nordclub auf dem fünften Tabellenplatz. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Hoffenheim und Mainz 1:1. Bayer Leverkusen hat Trainer Heiko Herrlich entlassen. Nachfolger wird der Niederländer Peter Bosz, ehemals Coach bei Borussia Dortmund. 24.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden zunächst noch kräftiger Regen, in den Bergen teils Schnee, sonst vermehrt Auflockerungen mit Sonne, von Nordost nach Südwest 1 bis 14 Grad.) Im Süden Dauerregen und örtlich Sturmböen, von Norden her nachlassend. Tiefstwerte 12 bis minus 2 Grad. An Heiligabend im Westen und Norden neben Wolken etwas Sonne. Höchstwerte 1 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtsfeiertag im Osten Regen oder Schneeregen, im Westen freundlicher, 0 bis 8 Grad. Am 2. Weihnachtsfeiertag im Norden dichte Wolken, im Süden freundlich, 0 bis 8 Grad. 24.12.2018 03:00 Uhr 
