# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Datenskandal: Facebook veröffentlicht neue Zahlen
Menlo Park: Der Datenskandal bei Facebook ist offenbar deutlich größer als bislang angenommen. Das Unternehmen räumte am Abend ein, dass weltweit bis zu 87 Millionen Nutzer davon betroffen sein könnten. Die große Mehrheit stammt aus den USA. Aber auch in Deutschland könnte es im schlimmsten Fall mehr als 300.000 Betroffene geben, erklärte Facebook. Die britische Firma Cambridge Analytica hatte sich Zugang zu Millionen von Daten verschafft, die eine Umfrage-App in dem Sozialen Netzwerk gesammelt hatte. Die Informationen sollen auch vom Wahlkampfteam von Donald Trump genutzt worden sein. 05.04.2018 02:00 Uhr 

## Russland will UN-Sondersitzung zum Fall Skripal
Den Haag: Der Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal in England zieht weitere Kreise. Russland hat für heute Abend eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates beantragt. Dort soll es um die Vorwürfe der britischen Regierung gehen, wonach wahrscheinlich Russland für den Anschlag auf Skripal verantwortlich sei. Moskau weist diese Darstellung zurück und spricht von einer Verschwörung. Auf den ehemaligen russischen Doppelagent war Anfang März im englischen Salisbury ein Giftanschlag verübt worden. Er überlebte das Attentat schwerverletzt. 05.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland besonders von Brexit betroffen
Brüssel: Weite Teile Deutschlands werden unter dem geplanten EU-Austritt Großbritanniens voraussichtlich stärker leiden als die meisten anderen Regionen der Europäischen Union. Das geht aus einer EU-Studie hervor, die der Funke-Mediengruppe vorliegt. Danach liegen 41 der 50 Regionen, die wirtschaftlich am stärksten vom Brexit betroffen sind, in Deutschland. Dazu zählen unter anderem Hamburg, Berlin, Düsseldorf und Köln. 05.04.2018 02:00 Uhr 

## Streit unter Bischöfen zur Abendmahl-Frage
Köln: In der katholischen Deutschen Bischofskonferenz ist es zu einem offenen Streit über die Zukunft des Abendmahls gekommen. Hintergrund ist eine Entscheidung der Bischöfe aus dem Februar. Sie gilt für Ehepaare, bei denen nicht beide in der katholischen Kirche sind. Dem Beschluss zufolge sollen protestantische Partner im Einzelfall das Abendmahl in der katholischen Kirche einnehmen dürfen. Sieben Bischöfe haben nun Zweifel geäußert, ob eine solche Entscheidung mit dem Glauben der Kirche vereinbar sei. Sie wandten sich mit einem Brief an den Vatikan und bitten darin um Hilfe. 05.04.2018 02:00 Uhr 

## Liverpool schlägt Manchester City
Zum Sport: Der FC Liverpool hat in der Champions League einen großen Schritt in Richtung Halbfinale gemacht. Das Team von Trainer Jürgen Klopp siegte im Viertelfinal-Hinspiel gegen Manchester City mit 3:0. Der FC Barcelona setzte sich gegen den AS Rom mit 4:1 durch. 05.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage anfangs an den Alpen und im Westen Regenwolken. Sonst oft heiter und trocken. Zum Nachmittag hin allgemein wechselhaft. 5 bis 16 Grad.) Nach Nordosten abziehende, teils kräftige Schauer und Gewitter. Im Westen, Nordwesten und Südostbayern erneut Regen bei 10 bis 4 Grad. Tagsüber anfangs an den Alpen und im Westen Regenwolken, sonst oft trocken. Zum Nachmittag hin im Nordwesten regnerisch, im Südosten Schauer bei 5 bis 16 Grad. 05.04.2018 02:00 Uhr 
