# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## 65.000 Zuschauer beim Chemnitzer Open-Air
Chemnitz: Gut eine Woche nach den Ausschreitungen in der sächsischen Stadt haben Zehntausende ein Zeichen gegen Fremdenhass gesetzt. Zu dem Open-Air-Konzert in der Innnenstadt von Chemnitz kamen 65.000 Besucher. Die Organisatoren um die Bands "Kraftklub" und "Casper" hatten mit bis zu 20.000 Zuschauern gerechnet. Die Musiker forderten eine klare Abgrenzung von Rassismus und Gewalt. "Toten-Hosen"-Sänger Campino sagte, es gehe darum, allen Chemnitzern und Sachsen Mut zu machen, die sich für eine solidarische Gesellschaft einsetzten. Zum Auftakt hatte es eine Schweigeminute für den bei einer Messerattacke getöteten 35-Jährigen gegeben. Tatverdächtig sind zwei festgenommene Männer aus Syrien und dem Irak. In der Folge war es zu rechten Kundgebungen und zu rassistischen Übergriffen gekommen. 04.09.2018 06:45 Uhr 

## Hamburg: Verbindungen zwischen Rechten und AfD?
Hamburg: Nach Niedersachsen und Bremen denkt auch der Verfassungsschutz der Hansestadt über eine Beobachtung von AfD-Mitgliedern nach. Ein Sprecher der Behörde sagte, es gebe Vernetzungen zwischen Rechtsextremen und der AfD. Bindeglied sei die Hamburger Demonstration, die mehrfach unter dem Motto "Merkel muss weg" stattgefunden habe. Die Organisatoren seien Rechtsextremisten, die Kontakte zur AfD in der Hansestadt und in anderen Landesverbänden unterhielten. Gestern hatten Niedersachsen und Bremen mitgeteilt, dass die dortigen Nachwuchsorganisationen der AfD beobachtet werden. In der Frage, ob die gesamte Partei überwacht werden sollte, hält Bundeskanzlerin Merkel allein den Verfassungsschutz für zuständig. Am Rande eines Treffens auf Schloss Meseberg sagte Merkel, das sei keine Entscheidung der Politik. 04.09.2018 06:45 Uhr 

## Bericht: Verteidigungsetat soll stark steigen
Berlin: Die Bundeswehr braucht offenbar deutlich mehr Geld. Unter anderem das ARD-Hauptstadtstudio berichtet über einen internen Bericht aus dem Verteidigungsministerium zum sogenannten Fähigkeitsprofil. Es legt Umfang und Ausstattung fest, die die Truppe zur Erfüllung ihrer Aufgaben benötigt. Danach soll die Summe dafür bis zum Jahr 2024 auf rund 58 Milliarden Euro steigen, darunter für 15 hochseefähige Schiffe und für Spezialisten der Cyber-Kriegsführung. Im kommenden Jahr wird ein Anstieg des Wehretats um knapp vier Milliarden angepeilt, auf rund 43 Milliarden Euro. Das Fähigkeitsprofil orientiert sich dem Bericht zufolge an NATO-Planungszielen. Da sich sicherheitspolitische Herausforderungen wandelten, sollten Heer, Luftwaffe und Marine verstärkt organisationsübergreifend aufgestellt werden. 04.09.2018 06:45 Uhr 

## Taifun trifft in Japan auf Land
Tokio: Der Taifun "Jebi" ist in Japan auf Land getroffen. Nach Angaben der Wetterbehörde bringt er heftige Regenfälle und Windgeschwindigkeiten von bis zu 216 Stundenkilometern mit sich. Über Schäden ist noch nichts bekannt. Die japanische Verwaltung warnte vor Überschwemmungen und Erdrutschen. Bereits im Vorfeld wurden Hunderte Flüge gestrichen. Japan wurde in jüngster Zeit mehrfach von Taifunen heimgesucht. Im Juli kamen etwa 220 Menschen ums Leben. 04.09.2018 06:45 Uhr 

## Holstein Kiel gewinnt gegen Magdeburg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt Holstein Kiel ungeschlagen. Die Schleswig-Holsteiner setzten sich am vierten Spieltag mit 2:1 gegen Aufsteiger Magdeburg durch. In der Tabelle ist Kiel jetzt Dritter, Magdeburg liegt auf Platz 15. 04.09.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonne, im Göttinger Raum mehr Wolken, es bleibt meist trocken. Temperaturen von 21 bis 28 Grad. 04.09.2018 06:45 Uhr 
