# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Ellwangen: Seehofer kündigt Konsequenzen an
Berlin:       Nach dem Großeinsatz in einer Flüchtlingsunterkunft im baden-württembergischen Ellwangen fordern mehrere Politiker harte Konsequenzen. Unions-Fraktionschef Kauder sagte der "Passauer Neuen Presse", der Rechtsstaat dürfe sich nicht vorführen lassen. Es sei richtig, dass die Polizei mit Härte auf die mit Gewalt verhinderte Festnahme eines abgelehnten Asylbewerbers aus Togo reagiert habe. Bundesinnenminister Seehofer schlug vor, in den geplanten Anker-Asylzentren könne die Bundespolizei zum Schutz eingesetzt werden, wenn die Länder dies wollten. AfD-Fraktionschefin Weidel forderte, jeder, der Widerstand geleistet habe, müsse inhaftiert und abgeschoben werden. Die innenpolitische Sprecherin der Linken-Fraktion, Jelpke, nannte den Polizeieinsatz hingegen unverantwortlich. Es seien gezielt Bilder von angeblich kriminellen und gewalttätigen Flüchtlingen produziert worden. 03.05.2018 19:15 Uhr 

## Drei Länder an Asylankerzentren interessiert
Berlin:	 Drei Bundesländer sind daran interessiert, sich an der Pilotphase für die geplanten Asyl- und Abschiebezentren zu beteiligen. Wie aus dem Bundesinnenministerium verlautete, hätten sich Bayern, Hessen und Nordrhein-Westfalen gemeldet. Es sollen aber noch weitere Bundesländer mit ins Boot geholt werden, so der Staatssekretär im Bundesinnenministerium Teichmann. SPD und Union hatten sich in ihren Koalitionsverhandlungen auf die Eröffnung von Zentren für die Aufnahme von Schutzsuchenden geeinigt. Dort sollen auch Asylverfahren stattfinden. Wer nicht als Flüchtling anerkannt wird, soll direkt aus dem Zentrum abgeschoben werden. Bundesinnenminister Seehofer will die ersten Zentren im August oder September einrichten. 03.05.2018 19:15 Uhr 

## Krankenkassen: Selbstzahler-Leistungen oft nutzlos
Berlin: Aus Sicht der Krankenkassen sind viele der in Arztpraxen angebotenen Selbstzahler-Leistungen oft nutzlos oder können Patienten sogar schaden. Diese sogenannten "Igel-Leistungen" widersprächen teils den Empfehlungen von Fachverbänden, teilte der Medizinische Dienst der Krankenkassen mit. Als Beispiel nennen die Experten die Messung des Augeninnendrucks zur Glaukom-Früherkennung. Sie ist demnach eine der am häufigsten verkauften Leistungen. Gefolgt vom Ultraschall der Eierstöcke und anderen Tests zur Krebsfrüherkennung. Zur Ermittlung der meistverkauften Leistungen wurden 2000 gesetzlich Versicherte von 20 bis 69 Jahren befragt. 03.05.2018 19:15 Uhr 

## VW-Chef wirbt für Kulturwandel
Berlin: Der neue Vorstandschef von Volkswagen, Diess, hat eine andere Unternehmenskultur versprochen. Auf der Hauptversammlung kündigte Diess an, Recht und Gesetz in dem Konzern zu stärken. Volkswagen müsse in diesem Sinne noch anständiger werden. Konkret will Diess unter anderem das System der internen Hinweisgeber ausbauen, damit Mitarbeiter leichter auf Missstände aufmerksam machen können. Hintergrund ist unter anderem der Skandal um manipulierte Abgas-Tests. Investoren begrüßten die Pläne. Sie äußerten zum Teil aber auch Zweifel, ob ein schneller Kulturwandel bei Volkswagen mit den bestehenden Eigentümerstrukturen gelingt. 03.05.2018 19:15 Uhr 

## Italien: Keine neue Regierung in Sicht
Rom: In Italien hat Präsident Mattarella auch den jüngsten Versuch, eine Regierung zu bilden, für gescheitert erklärt. Es sei nicht gelungen, so Mattarella, eine Koalition zwischen der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und den Sozialdemokraten zustande zu bringen. Zwei Monate nach der Wahl sehe er nun keine Perspektive mehr, eine Mehrheitsregierung zu bilden. Für kommenden Montag lud Italiens Präsident die Chefs aller Parlamentsparteien ein, um über das weitere Vorgehen zu beraten. Im italienischen Parlament stehen sich seit der Wahl drei große Lager gegenüber, von denen keines eine regierungsfähige Mehrheit hat. 03.05.2018 19:15 Uhr 
