# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2018:


## Bilanz zu Gesetz gegen Hass im Netz
Berlin: Ein halbes Jahr nach Inkrafttreten des Netzwerkdurchsetzungsgesetzes haben die großen Internet-Plattformen eine erste Bilanz gezogen. So sind bei YouTube Beschwerden gegen knapp 215.000 Inhalte eingegangen. Bei Facebook waren es rund 1.700 monierte Beiträge. In etwa jedem vierten Fall wurden die Einträge auf beiden Plattformen gelöscht. Das Gesetz gegen Hass im Netz war am 1. Januar in Kraft getreten. Die Konzerne sind dadurch verpflichtet, die Zahlen bekannt zu geben. Strafbare Inhalte müssen 24 Stunden nach einem Hinweis darauf entfernt werden. Wer dieser Forderung wiederholt nicht nachkommt, muss mit Strafen in Millionenhöhe rechnen. 27.07.2018 16:15 Uhr 

## Islamist Sami A. in Tunesien auf freiem Fuß
Tunis:	Der von Deutschland nach Tunesien abgeschobene mutmaßliche Islamist Sami A. ist in seinem Heimatland auf freien Fuß gesetzt worden. Ein tunesischer Untersuchungsrichter entschied, dass der Mann freigelassen werden muss, da keine Anschuldigungen gegen ihn aufrechterhalten werden könnten. Er ist seit zwei Wochen in Tunesien. Seine Abschiebung wurde vom Verwaltungsgericht Gelsenkirchen als rechtswidrig eingestuft. Die Richter verlangen, ihn in die Bundesrepublik zurückzuholen. Gegen diesen Beschluss hat die Stadt Bochum Beschwerde eingelegt. Sami A. soll einst Leibwächter von Osama bin Laden gewesen sein. 27.07.2018 16:15 Uhr 

## Bund verhindert chinesischen Einstieg bei 50Hertz
Berlin: Die Bundesregierung hat den Einstieg Chinas in die deutsche Stromversorgung verhindert. Wie das Wirtschaftsministerium mitteilte, erwirbt die Staatsbank KfW einen Anteil von 20 Prozent an dem deutschen Übertragungsnetzbetreiber 50Hertz. Der Schritt sei aus sicherheitspolitischen Erwägungen erfolgt. Die Regierung habe ein hohes Interesse am Schutz von Energie-Infrastrukturen. 50Hertz befindet sich mehrheitlich im Besitz des belgischen Versorgers Elia. Der chinesische Staatskonzern SGCC ist damit auch im zweiten Anlauf mit dem Versuch gescheitert, beim deutschen Netzbetreiber einzusteigen. 27.07.2018 16:15 Uhr 

## DLRG: Zahl der Badetoten steigt
Scharbeutz: Die Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft hat eine deutlich steigende Zahl tödlicher Badeunfälle registriert. Wie ein DLRG-Sprecher mitteilte, ertranken in den ersten sieben Monaten des Jahres 279 Menschen. Das seien 37 mehr gewesen als im gleichen Zeitraum 2017. Die Lebensretter machen für den Anstieg vor allem das früh einsetzende und lang anhaltende Sommerwetter verantwortlich. Die meisten Menschen kamen demnach an ungesicherten Badestellen im Binnenland ums Leben. 27.07.2018 16:15 Uhr 

## Geheimdienste dürfen "stille SMS" verschicken
Karlsruhe: Geheimdienste dürfen sogenannte stille SMS verschicken, um die Mobilfunkgeräte von Straftätern zu orten. Das entschied der Bundesgerichtshof in einem schriftlich veröffentlichten Beschluss. Er wies damit den Revisionsantrag eines Funktionärs der in Deutschland verbotenen kurdischen Untergrundorganisation PKK ab. Die Technik der stillen SMS führt dazu, dass das Empfangsgerät den Eingang der Textnachricht nicht anzeigt und der Nutzer daher nichts bemerkt. Dennoch baut das Gerät eine Funkverbindung zum nächstgelegenen Mobilfunksendemasten auf. Die Ermittler können das Gerät daher unerkannt orten. 27.07.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.862 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.551 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 54. 27.07.2018 16:15 Uhr 
