# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## SPD: Basis entscheidet über GroKo oder NoGroKo
Berlin: Die SPD bereitet die Auszählung ihres Mitgliederentscheids über eine neue Große Koalition vor. Die Wahlunterlagen werden im Laufe des Tages ins Willy-Brandt-Haus gebracht. Ab 17 Uhr sollen ehrenamtliche Helfer die Umschläge öffnen und die Stimmzettel auszählen. Morgen Vormittag will die SPD das Ergebnis verkünden. Parallel dazu trifft sich der Parteivorstand. Befürworter und Gegner einer neuen GroKo hatten auf Regionalkonferenzen bis zuletzt um die Stimmen der über 460.000 Mitglieder geworben. Das Votum der Basis ist bindend. Stimmt eine Mehrheit gegen den Koalitionsvertrag, wäre nach Jamaika auch der zweite Versuch einer Regierungsbildung gescheitert. Seit September sind Kanzlerin Merkel und ihr Kabinett nur geschäftsführend im Amt. 03.03.2018 12:45 Uhr 

## Airbus bestätigt Betriebsrats-Treffen
Toulouse: Nach einem Medienbericht über einen möglichen weiteren Personalabbau bei Airbus hat der Luftfahrtkonzern ein Treffen mit dem europäischen Betriebsrat bestätigt. Nach dem Treffen in der kommenden Woche solle die Öffentlichkeit informiert werden, teilte ein Unternehmenssprecher mit. Den Inhalt des Berichts wollte er nicht kommentieren. Ein französisches Fachmagazin berichtet, dass Airbus wegen der Produktionskürzungen beim Airbus A380 und dem Militärtransporter A400M rund 3.600 Stellen streichen oder verlegen will. In Deutschland sind demnach vor allem die Werke in Bremen und Augsburg betroffen. Die Folgen für die Standorte Hamburg und Stade seien noch unklar. 03.03.2018 12:45 Uhr 

## Waffenruhe für Ost-Ukraine?
Donezk: In der Ost-Ukraine soll eine unbefristete Waffenruhe in Kraft treten. Die ukrainische Führung und die russlandtreuen Separatisten haben sich nach Angaben der OSZE zu einer umfassenden Feuerpause verpflichtet. Sie soll in der Nacht zu Montag beginnen. Bislang waren jedoch alle Anläufe für eine Waffenruhe in der Ost-Ukraine nach kurzer Zeit gescheitert. Zuletzt hatten die Konfliktparteien im Dezember eine Vereinbarung erzielt. Seitdem wurden nach Angaben der ukrainischen Regierung jedoch mehr als 20 Soldaten getötet. Der Konflikt in der Ost-Ukraine hatte vor fast vier Jahren begonnen. Seitdem kamen nach UN-Angaben mehr als 10.000 Menschen ums Leben. 03.03.2018 12:45 Uhr 

## Mehr Türken erhalten Asyl in Deutschland
Berlin: 	Asylanträge von Türken in Deutschland haben derzeit offenbar deutlich bessere Aussichten auf Erfolg als noch vor einem Jahr. Nach einem Bericht der Funke Mediengruppe ist die Anerkennungsquote für Asylanträge türkischer Staatsbürger im Januar auf gut 38 Prozent gestiegen. Im Januar 2017 seien es lediglich rund sechs Prozent gewesen. Die Zeitungen berufen sich auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine parlamentarische Anfrage. Die Vize-Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag, Dagdelen, sagte, die hohe Schutzquote zeige, dass die Türkei weder rechtstaatlich noch demokratisch sei. Sie kritisierte zugleich die Genehmigung weiterer deutscher Waffenlieferungen an die Türkei als absolut unverantwortlich. So würden neue Fluchtursachen geschaffen. 03.03.2018 12:45 Uhr 

## Philologenverband warnt vor Bildungsnotstand
Berlin: Der Deutsche Philologenverband bezweifelt, dass der bis 2025 angekündigte Rechtsanspruch auf eine Ganztagsbetreuung in der Grundschule eingeführt werden kann. Verbandschefin Lin-Klitzing verwies im Interview mit der "Neuen Osnabrücker Zeitung" auf einen flächendeckenden Lehrermangel an den Grundschulen. Der Staat habe seine Pflicht, ausreichend Pädagogen einzustellen, sträflich vernachlässigt, erklärte Lin-Klitzing. Sie forderte die Bundesländer auf, jährlich aktualisierte Statistiken über die Schülerzahlen zu erstellen, um daraus auch vorausschauend den Bedarf an Lehrern zu ermitteln. Anderenfalls drohe ein Bildungsnotstand. Der Philologenverband vertritt die 90.000 Gymnasiallehrer in Deutschland. 03.03.2018 12:45 Uhr 
