# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## GroKo: Union und SPD streiten über die Rente
Berlin: In der großen Koalition entwickelt sich ein Streit über die Zukunft der Rente. Mehrere CDU-Politiker sperren sich gegen die Forderung von Finanzminister Scholz, die staatliche Altersvorsorge langfristiger als bisher vorgesehen  finanziell abzusichern. Fraktionsvize Gröhe nannte den Vorstoß unverantwortlich und verwies ebenso wie Unionsfraktionschef Kauder auf die gerade eingesetzte Rentenkommission. Deren Beratungen, wie künftig sowohl Beitragszahler als auch Rentner vor Überforderung geschützt werden können, hätten noch nicht einmal begonnen. Auch die Arbeitgeberverbände warfen dem Finanzminister Populismus vor. BDA-Hauptgeschäftsführer Kampeter sagte, Scholz diskreditiere mit seiner Vorab-Festlegung die Arbeit der Kommission, die er selbst als Mitglied der Bundesregierung eingesetzt habe. Der SPD-Vize fordert Maßnahmen, um das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis ins Jahr 2040 stabil zu halten. Im Koalitionsvertrag hatten Union und SPD eine entsprechende Garantie bis 2025 vereinbart. 20.08.2018 00:00 Uhr 

## Nahles: SPD will Spurwechsel durchsetzen
Berlin: SPD-Chefin Nahles fordert von der Union ein Entgegenkommen beim geplanten Zuwanderungsgesetz. CDU und CSU müssten ihren Widerstand gegen den sogenannten Spurwechsel im Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern aufgeben, sagte Nahles im ZDF. Gut integrierte Menschen, die hier arbeiteten oder eine Ausbildung machten, bräuchten eine Bleibeperspektive, so Nahles. Auch Grüne und FDP sind für eine solche Regelung. In der Union ist die Frage umstritten. Wirtschaftsverbände fordern schon länger, auch abgelehnten Asylberwerbern ein Bleiberecht einzuräumen, wenn sie einen Arbeits- oder Ausbildungsplatz haben. Sie sehen darin die Möglichkeit, dem Fachkräftemangel zu begegnen. 20.08.2018 00:00 Uhr 

## Mittelmeer: Italien droht mit Rückführung nach Libyen
Rom: Im Streit um die Aufnahme von Mittelmeerflüchtlingen erhöht Italien den Druck auf die anderen EU-Staaten. Innenminister Salvini droht damit, gerettete Migranten nach Libyen zurückzubringen, wenn sein Land weiter mit dem Problem alleingelassen werde. Konkret geht es um 177 Menschen, die seit drei Tagen auf einem Schiff der italienischen Küstenwache ausharren und keinen Aufnahmehafen finden. Die Europäische Union und die Vereinten Nationen erklärten, eine Rückführung in ein Land wie Libyen, in dem Missbrauch und Folter drohten, sei ein Bruch internationalen Rechts. Italien beklagt seit Jahren, dass es die Hauptlast der Migration in die EU trage. 20.08.2018 00:00 Uhr 

## Bolton: Auch China beeinflusst US-Wahlen
Washington: Die USA werfen neben Russland drei weiteren Staaten vor, Wahlen in den Vereinigten Staaten zu beeinflussen. Nach Aussage des Nationalen Sicherheitsberaters Bolton gibt es auch Hinweise auf Manipulationsversuche aus China, Nordkorea und Iran. Die US-Regierung habe bereits Gegenmaßnahmen eingeleitet, sagte Bolton im Fernsehsender ABC. Konkreter wollte er sich auf Nachfrage nicht äußern. Auslöser ist ein Tweet von US-Präsident Trump. Darin hatte er seine Kritiker aufgefordert, beim Thema Wahlmanipulation auch nach China zu blicken. In den USA wird derzeit untersucht, ob sich Russland in den Präsidentschaftswahlkampf 2016 eingemischt hat, um Trump zum Sieg zu verhelfen. 20.08.2018 00:00 Uhr 

## Indonesien: Neue Beben erschüttern Lombok
Jakarta: Die indonesische Ferieninsel Lombok ist von zwei weiteren starken Erdbeben erschüttert worden. Dabei ist nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters ein Mensch ums Leben gekommen. Nähere Angaben liegen noch nicht vor. Augenzeugen berichten, viele Menschen seien in Panik auf die Straßen gelaufen. Das zweite Beben hatte nach US-Angaben die Stärke 6,9. Die Erschütterungen waren auch auf der Nachbarinsel Bali zu spüren. Vor zwei Wochen waren auf Lombok bei einem Beben mehr als 480 Menschen ums Leben gekommen, tausende wurden verletzt. 20.08.2018 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Siege für Kiel, Flensburg und 96
Zum Sport: Holstein Kiel hat die zweite Runde im DFB-Pokal erreicht. Der Zweitligist setzte sich beim Drittliga-Vertreter 1860 München mit 3:1 durch. Auch Weiche Flensburg hat sich für die zweite Pokalrunde qualifiziert. Der Regionalligist aus Schleswig-Holstein gewann überraschend mit 1:0 gegen Zweitligist Bochum. In Runde zwei stehen auch Hannover 96 - durch ein 6:0 beim Karlsruher SC - und Borussia Mönchengladbach, das den Bremer Oberligisten BSC Hastedt am Abend mit 11:1 besiegte. Ausgeschieden ist der SSV Jeddeloh II. Der Regionalligist aus Niedersachsen unterlag Zweitligist Heidenheim mit 2:5. 20.08.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Von der Nordsee her landeinwärts ausbreitende dichte Wolken mit etwas Regen, nach Südosten hin trocken. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Am Tage im Norden bewölkt und gebietsweise leichter Regen, nach Süd- und Südost hin sonnig und trocken bei maximal 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, 22 bis 30 Grad. 20.08.2018 00:00 Uhr 
