# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Rente: GroKo streitet über Scholz-Vorschlag
Berlin: Der stellvertretende SPD-Chef Stegner hat sich für Lohnerhöhungen und höhere Beiträge von Reichen ausgesprochen. So könne man das Rentenniveau dauerhaft stabilisieren, sagte Stegner der Zeitung "Die Welt". Je mehr Menschen eine gut bezahlte Arbeit hätten, desto voller seien die Rentenkassen. Dazu dürfe der Beitrag derer mit den höchsten Einkommen auch noch steigen. Die großen Vermögen kämen hierzulande zu gut weg, so der SPD-Politiker. Zudem müsse auf europäischer Ebene gegen Steuerparadiese vorgegangen werden. Stegner unterstüzt damit einen Vorstoß von Finanzminister Scholz. Er will das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 garantieren. Das lehnt Bundeskanzlerin Merkel ab. In der ARD sagte sie, man sollte zunächst die Vorschläge der Rentenkommission abwarten. 27.08.2018 06:45 Uhr 

## Amnesty: Kampf-Roboter sollten verboten werden
Genf:      Amnesty International hat ein weltweites Verbot autonomer Waffensysteme gefordert. Die Menschenrechts-Organisation erklärte, Killer-Roboter, die ohne menschliches Zutun selbst ihr Ziel aussuchten, seien nicht mehr nur der Stoff für Science-Fiction-Geschichten. Das Völkerrecht halte mit dieser Entwicklung längst nicht mehr Schritt. In Genf beginnt heute eine UN-Konferenz zu diesem Thema. Dort soll darüber beraten werden, ob der Einsatz solcher Waffensysteme beschränkt oder verboten werden sollte. An den Verhandlungen nehmen Vertreter aus 75 Staaten teil, auch aus Deutschland. 27.08.2018 06:45 Uhr 

## Chemnitz: Spontan-Demo nach gewaltsamen Tod
Chemnitz: Nach einer tödlichen Auseinandersetzung sind Hunderte Demonstranten durch die Stadt in Sachsen gezogen. Die Polizei sprach von 800 Teilnehmern. Zu der Kundgebung hatte eine rechte Ultra-Gruppe des Fußballclubs Chemnitzer FC aufgerufen. Der MDR berichtet über Rangeleien. Aus dem Protestzug hätten sich einzelne Gruppen gelöst und Migranten verfolgt. Die Polizei bestätigte das bislang nicht. Allerdings habe es vier Anzeigen unter anderem wegen Körperverletzung gegeben. Der Demonstration war ein tödlicher Streit auf dem Chemnitzer Stadtfest in der Nacht zum Sonntag vorausgegangen. Ein 35-Jähriger erlag seinen Verletzungen im Krankenhaus. Wie die Polizei mitteilte, waren an dem Vorfall Menschen verschiedener Nationalitäten beteiligt. Die Hintergründe seien allerdings unklar. 27.08.2018 06:45 Uhr 

## BDI warnt Unternehmen vor hartem Brexit
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat die Wirtschaft vor den Folgen eines harten Brexit gewarnt. BDI-Hauptgeschäftsführer Lang sagte der "Rheinischen Post", das Risiko wachse von Tag zu Tag. Jedes Unternehmen sei gut beraten, sich auf den schlimmsten Fall vorzubereiten. Ein abrupter Austritt aus der EU ohne Abkommen, hätte vermutlich deutlich gravierendere Auswirkungen, als die britische Regierung ihren Bürgern aktuell sage, so Lang. Es wäre wünschenswert, wenn die Briten Partner in der EU blieben. 27.08.2018 06:45 Uhr 

## SHMF 2018 endet mit Opern-Gala in Lübeck
Lübeck: In der Hansestadt ist das diesjährige Schleswig-Holstein Musik Festival zu Ende gegangen. Den Abschluss bildete eine Opern-Gala unter anderem mit Star-Sopranistin Anna Netrebko. Das Schleswig-Holstein Musik Festival hat in diesem Jahr nach Angaben der Veranstalter so viele Zuschauer angezogen wie nie zuvor. Mit 173.000 verkauften Karten wurde der Wert aus dem vergangenen Jahr noch einmal übertroffen. 27.08.2018 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund steht an der Spitze
Borussia Dortmund ist am ersten Spieltag der Fußball-Bundesliga an die Tabellenspitze gesprungen. Der BvB gewann gegen RB Leipzig mit 4:1. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Mainz mit 1:0 gegen Stuttgart durch. 27.08.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und vereinzelt Regen und Gewitter. Dazu Höchstwerte von 18 bis 23 Grad mit teils stürmischen Böen. 27.08.2018 06:45 Uhr 
