# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2018:


## Innenminister Seehofer in Münster erwartet
Münster:	Einen Tag nach dem Angriff mit einem Campingbus wird Bundesinnenminister Seehofer vor Ort erwartet. Er will sich in Münster gemeinsam mit Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet über den Stand der Ermittlungen informieren. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. Wie der zuständige Staatsanwalt in der Nacht mitteilte, handelt es sich bei dem Fahrer vermutlich um einen 48 Jahre alten Mann aus Münster. Es lägen bislang keine Hinweise auf einen möglichen Hintergrund vor. Die Ermittlungen liefen in alle Richtungen. Medienberichten zufolge soll der Täter psychische Probleme gehabt haben. Er hatte sich unmittelbar nach der Fahrt in eine Menschenmenge erschossen. Bei der Tat waren zwei Menschen getötet worden, mehr als 20 weitere wurden verletzt. Laut Polizei schweben einige von ihnen immer noch in Lebensgefahr. 08.04.2018 10:00 Uhr 

## Offenbar erneut Giftgas-Angriff in Syrien
Damaskus:	Hilfsorganisationen in Syrien werfen den Regierungstruppen erneut vor, Chemiewaffen eingesetzt zu haben. Nach Angaben der Hilfsorganisation "Weißhelme" warf ein Hubschrauber eine Fassbombe mit Chemikalien über der Rebellenhochburg Duma ab. Dabei seien mindestens 100 Menschen getötet und zahlreiche weitere verletzt worden. Ganze Familien seien in ihren Schutzunterkünften erstickt. Eine andere Organisation spricht von geringeren Opferzahlen. Syrische Staatsmedien wiesen die Vorwürfe zurück. Die US-Regierung zeigte sich besorgt über die Berichte. Sollten sie sich bestätigen, sagte eine Außenamtssprecherin, sei eine sofortige Antwort der internationalen Gemeinschaft gefordert. 08.04.2018 10:00 Uhr 

## Ungarn wählt neues Parlament
Budapest: In Ungarn hat die Parlamentswahl begonnen. Mehr als acht Millionen Menschen sind dazu aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Letzte Umfragen lassen erwarten, dass die rechts-konservative Fidesz-Partei von Ministerpräsident Orban die absolute Mehrheit erringen wird. Hinter Fidesz liegen in den Umfragen die rechtsextreme Partei Jobbik und die Sozialisten. Orbán regiert seit 2010. Es wäre seine dritte Amtszeit in Folge. 08.04.2018 10:00 Uhr 

## Kassenärzte bei Spahn-Vorschlägen skeptisch
Berlin: Die Kassenärzte haben skeptisch auf die Überlegung von Bundesgesundheitsminister Spahn reagiert, Ärzte zu offenen Sprechstunden zu verpflichten. Der Chef der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, sagte, beim Hausarzt seien Tage ohne feste Termine fast die Regel. Bei vielen Fachärzten, die Belastungs-EKGs oder MRTs machten, könne man Patienten aber nicht einfach hereinlaufen lassen. Andernfalls gäbe es Chaos pur. Spahn hatte gestern auf NDR Info erwogen, Ärzte ein bis zwei Mal die Woche zu offenen Sprechstunden zu verpflichten. Jeder, der ärztlichen Rat benötige, könne sich dann auch ohne Termin ins Wartezimmer setzen. Ziel sei es, Wartezeiten auf einen Termin für gesetzlich Krankenversicherte zu verkürzen. 08.04.2018 10:00 Uhr 

## Deutsche Bank: Aufsichtsrat berät über Cryan
Frankfurt am Main: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bank berät heute über die Zukunft des Vorstandsvorsitzenden Cryan. Ob der in die Kritik geratene Bankchef abgelöst wird, ist noch nicht bekannt. Eine Entscheidung ist aber laut einer offiziellen Ankündigung noch heute vorgesehen. Medienberichten zufolge gibt es mehrere Kandidaten für Cryans mögliche Nachfolge. Der Brite steht seit knapp drei Jahren an der Spitze des größten deutschen Bankhauses. Die Deutsche Bank ist in dieser Zeit nicht aus den roten Zahlen herausgekommen. 08.04.2018 10:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Paderborn
Paderborn:	Wegen der Entschärfung einer Weltkriegsbombe in der nordrhein-westfälischen Stadt müssen nach Polizeiangaben mehr als 26.000 Einwohner in Sicherheit gebracht werden werden. Seit heute früh verlassen die Betroffenen die Gefahrenzone, die sich in einem Radius von 1,5 Kilometern um die Fundstelle des Blindgängers herum erstreckt. In ihr liegen mehrere Krankenhäuser, Altenheime, die Universität und Teile der Altstadt. Mehr als 1.000 Einsatzkräfte begleiten die Aktion. Die Entschärfung der Bombe ist für 13 Uhr 30 geplant. Gegen 17 Uhr soll die Sperrzone aufgehoben werden. 08.04.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist sonnig und trocken, Höchstwerte 13 bis 24 Grad. Morgen oft heiter und trocken, nur in Nordseenähe einige Wolken. Höchstwerte 9 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, vor allem in Niedersachsen Schauer oder Gewitter möglich, 4 bis 20 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, dazu etwas Regen bei 6 bis 18 Grad. 08.04.2018 10:00 Uhr 
