# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2018:


## Deutschland nimmt gerettete Weißhelme auf
Berlin: Deutschland hat zugesagt, in Syrien gerettete Mitglieder der Hilfsorganisation "Weißhelme" aufzunehmen. Laut Bundesinnenministerium geht es um acht "Weißhelme" und ihre Familien. Insgesamt seien es etwa 50 Menschen. Zuvor war bekannt geworden, dass Israel damit begonnen hat, Mitglieder der syrischen Hilfsorganisation und ihre Angehörigen aus dem Kriegsgebiet zu holen. Sie schwebten wegen des Vormarsches der syrischen Regierungstruppen in Lebensgefahr. Die "Weißhelme" gibt es seit 2013. Nach eigenen Angaben gehören ihr knapp 4.000 Freiwillige an. Sie retten als Ersthelfer Überlebende aus zerbombten Gebäuden. Der syrische Machthaber Assad wirft der Organisation dagegen vor, im Auftrag westlicher Staaten zu handeln. 22.07.2018 17:00 Uhr 

## Papst beklagt Sterben von Flüchtlingen
Vatikanstadt:		Papst Franziskus hat das Sterben von Flüchtlingen im Mittelmeer beklagt. Vor Zehntausenden Gläubigen auf dem Petersplatz rief Franziskus die internationale Gemeinschaft zum Handeln auf. Tragödien wie die jüngsten Schiffsbrüche im Mittelmeer dürften sich nicht wiederholen, so das Oberhaupt der katholischen Kirche. Die "Gesellschaft für bedrohte Völker" warnte davor, die Seenotrettung im Mittelmeer zu beenden. Der Direktor der Organisation, Delius, sagte auf NDR Info, es stünden viele Menschenleben auf dem Spiel. 22.07.2018 17:00 Uhr 

## Sami A.: Konnte Abschiebung gestoppt werden?
Düsseldorf: Die Abschiebung von Sami A. nach Tunesien hätte nach einem Zeitungsbericht noch rechtzeitig gestoppt werden können. Nach Informationen der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung wäre dies noch bis zur Übergabe an die tunesischen Behörden möglich gewesen. Das Blatt beruft sich dabei auf Angaben der Bundespolizei, die den islamistischen Gefährder mit einer Chartermaschine nach Tunis gebracht hatte. Demnach hätte der Pilot per Funk aufgefordert werden können, aufzutanken und mit Sami A. zurückzufliegen. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hatte am Vorabend entschieden, dass die Abschiebung nicht zulässig ist. Der Beschluss wurde den Behörden in Nordrhein-Westfalen allerdings erst übermittelt, als das Flugzeug bereits auf dem Weg nach Tunesien war. 22.07.2018 17:00 Uhr 

## Großdemo in München gegen Rechtsruck
München: In der bayerischen Landeshauptstadt haben mindestens 20.000 Menschen an einer Demonstration unter dem Motto "#ausgehetzt" teilgenommen. Der Protest richtet sich gegen einen Rechtsruck in der Gesellschaft und eine Politik der Spaltung. Als Urheber einer solchen Politik nannten die Veranstalter in ihrem Aufruf unter anderem Bundesinnenminister Seehofer und Bayerns Ministerpräsident Söder von der CSU. Organisiert hatte die Kundgebung ein breites Bündnis - darunter Parteien, Gewerkschaften, zivilrechtliche Gruppen und Kulturschaffende. 22.07.2018 17:00 Uhr 

## Özil verteidigt Foto mit Erdogan
Frankfurt am Main: Fußball-Nationalspieler Mesut Özil hat sein umstrittenes Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan verteidigt. Er hätte die Aufnahme in jedem Fall gemacht, unabhängig davon, wer zu diesem Zeitpunkt Staatschef gewesen wäre, heißt es in einer Erklärung, die Özil auf Englisch in den sozialen Netzwerken verbreitete. Darin weist der 29-Jährige jegliche politischen Absichten zurück. Dem Foto habe er lediglich aus Respekt für das höchste Amt des Landes seiner Familie zugestimmt. Dem Deutschen Fußballbund warf Özil vor, ihn nicht in Schutz genommen zu haben. So habe der DFB auch dann nicht reagiert, als einer der Sponsoren ihn wegen der Affäre aus seiner WM-Kampagne gestrichen habe. 22.07.2018 17:00 Uhr 

## Hamilton gewinnt auf dem Hockenheimring
Zum Sport: Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Deutschland gewonnen. Der Formel-1-Pilot war auf dem Hockenheimring von Platz 14 gestartet und fuhr mit seinem Mercedes als erster über die Ziellinie. Zweiter wurde sein Teamkollege Valtteri Bottas vor Kimi Räikkönen im Ferrari. Der von der Pole Position gestartete Sebastian Vettel schied 15 Runden vor Schluss aus. Sein Ferrari war im einsetzenden Regen von der Fahrbahn abgekommen. 22.07.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht im Südosten rasch abklingende Schauer und Gewitter, nachfolgend leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, nach Süden hin überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist sonnig und zunehmend warm bis heiß bei 24 bis 34 Grad. 22.07.2018 17:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Mecklenburg-Vorpommern
In Mecklenburg-Vorpommern kommt es örtlich zu schweren Gewittern, die mit Starkregen bis 30 Liter pro Quadratmeter und Stunde sowie Sturmböen bis 70 Kilometer in der Stunde und Hagel um 2 Zentimeter einhergehen. 22.07.2018 17:00 Uhr 
