# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## AfD-Jugend: Verfassungsschutz beobachtet in zwei Ländern
Hannover: Der Verfassungsschutz in Niedersachsen und Bremen überwacht die Nachwuchsorganisation der AfD, Junge Alternative. Der niedersächsische Innenminister Pistorius sagte, er habe heute einen entsprechenden Antrag unterschrieben. Bei der Jungen Alternative handele es sich um eine verfassungsfeindliche Organisation, so der SPD-Politiker. Sie vertrete ein Weltbild, in dem Minderheiten wie Flüchtlinge oder Homosexuelle systematisch abgewertet und diffamiert würden. Bremen hatte kurz zuvor mitgeteilt, dass die Jugendorganisation in dem Bundesland seit vergangener Woche überwacht wird. Die AfD kündigte inzwischen an, wegen der Observierung seine Landesverbände in Niedersachsen und Bremen aufzulösen. Dies solle zum Schutze der Gesamtorganisation während eines außerordentlichen Bundeskongresses der Jugendorganisation der AfD beschlossen werden, so der Bundesvorsitzende Lohr. Er nannte die Entscheidungen der Landesämter für Verfassungsschutz nicht nachvollziehbar. 03.09.2018 16:45 Uhr 

## SPD im Norden: Stegner tritt nicht wieder an
Kiel: An der Spitze der SPD in Schleswig-Holstein gibt es im kommenden Jahr einen Wechsel. Landes-Chef Stegner kündigte an, sich auf dem Parteitag im März 2019 nicht erneut für dieses Amt zu bewerben. Er unterstützt die Kandidatur der stellvertretenden Fraktions-Vorsitzenden Midyatlis. Sie hatte Ende August ihr Interesse an dem Amt bekundet. Stegner sagte auf einer kurzfristig einberufenen Pressekonferenz, der Verzicht auf den Landesvorsitz bedeute keineswegs einen Rückzug aus der Politik. Er wolle Fraktionsvorsitzender im Kieler Landtag sowie stellvertretender Bundesvorsitzender bleiben. 03.09.2018 16:45 Uhr 

## Debatte über neue Organspende-Regeln
Berlin: Der Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn, die Regeln für die Organspende zu ändern, hat eine breite Diskussion ausgelöst. Die katholischen Bischöfe in Deutschland äußerten ethische Bedenken gegen die sogenannte Widerspruchslösung. Dabei gilt jeder Bürger automatisch als Organspender solange er oder seine Angehörigen nicht ausdrücklich widersprechen. Axel Rahmel von der Deutschen Stiftung Organtransplantation warb für eine solche Neuregelung. Auf NDR Info zeigte er sich überzeugt, dass dadurch die Zahl der Spender steigen wird. Es müssten aber noch viele Details geklärt werden. 03.09.2018 16:45 Uhr 

## Angeklagter im Fall Kandel wegen Mordes verurteilt
Landau:	Rund acht Monate nach dem tödlichen Messerangriff in Kandel ist der Ex-Freund des Opfers wegen Mordes verurteilt worden. Das Landgericht in Landau entschied, dass der mutmaßliche Afghane für acht Jahre und sechs Monate ins Gefängnis muss. Ihm wird vorgeworfen, die 15-jährige Mia im vergangenen Dezember heimtückisch und aus niedrigen Beweggründen getötet zu haben. Da nicht zweifelsfrei geklärt werden konnte, wie alt der abgelehnte Asylbewerber ist, wurde der Prozess nach dem Jugendstrafrecht geführt. 03.09.2018 16:45 Uhr 

## Argentinien führt Exportsteuern ein
Buenos Aires: Im Kampf gegen Haushaltsdefizit und Währungskrise hat Argentiniens Präsident Macri Sparmaßnahmen angekündigt. Macri sagte in einer Fernsehansprache, es dürfe nicht mehr ausgegeben werden als da sei. Vorgesehen sind unter anderem die Abschaffung mehrerer Ministerien sowie eine höhere Besteuerung der Exporte. Der argentinische Peso hat seit Jahresbeginn im Vergleich zum Dollar bereits 50 Prozent an Wert eingebüßt. Grund ist vor allem die Inflationsentwicklung: Im Juli betrug sie fast 20 Prozent, bis zum Jahresende könnten es 30 Prozent sein. 03.09.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend oft sonnig, dabei meist trocken, Temperauren von 22 Grad auf Usedom bis 29 Grad in Uelzen. 03.09.2018 16:45 Uhr 
