# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Nordkorea setzt Atom- und Raketentests aus
Pjöngjang:	Nordkorea hat angekündigt, ab sofort seine Atomwaffen- und Raketentests auszusetzen. Das Atomtestgelände im Norden des Landes werde geschlossen, meldeten staatliche Medien. Machthaber Kim Jong Un erklärte demnach, sein Land benötige keine weiteren Tests mehr. Die Atombewaffnung sei abgeschlossen. Nach den Spannungen wegen des Atom- und Raketenprogramms Nordkoreas haben sich die Beziehungen des Landes zum Süden und zu den USA in jüngster Vergangenheit verbessert. In der kommenden Woche ist ein Treffen der Spitzen beider koreanischer Staaten geplant. Ende Mai oder Anfang Juni will Kim auch mit US-Präsident Trump zusammenkommen. 21.04.2018 05:00 Uhr 

## SPD kündigt Widerstand gegen Spahn-Pläne an
Berlin: Die SPD hat ihren Widerstand gegen die Krankenkassen-Pläne von Gesundheitsminister Spahn angekündigt. Den geplanten Abbau der Geldreserven bei den gesetzlichen Kassen werde seine Partei nicht mittragen, sagte SPD-Fraktionsvize Lauterbach den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Das Geld werde dringend gebraucht, um die Pflege zu finanzieren. Spahn fordert in seinem Gesetzentwurf unter anderem, dass die Finanzreserven der Kassen die Ausgaben eines Monats nicht mehr überschreiten dürfen. Derzeit liegen die Reserven laut Gesundheitsministerium rund 4,4 Milliarden Euro darüber. 21.04.2018 05:00 Uhr 

## Maas und Lawrow sprechen über Lage in Syrien
Berlin: 	Bundesaußenminister Maas hat erstmals mit seinem russischen Kollegen Lawrow über die Lage in Syrien gesprochen. Nach Angaben des russischen Außenministeriums ging es in einem Telefonat der beiden Politiker um eine Zusammenarbeit bei den Friedensverhandlungen für Syrien. Einzelheiten wurden nicht bekannt. Lawrow hatte zuvor auf einem Treffen mit dem UN-Syrien-Beauftragen de Mistura seinen Vorwurf erneuert, dass der Militärschlag westlicher Länder in Syrien die Bemühungen um eine Friedenslösung für Syrien erschwert hat. 21.04.2018 05:00 Uhr 

## USA: Schüler fordern strengere Waffengesetze
Washington: In den USA haben tausende Schüler mit landesweiten Protestaktionen erneut strengere Waffengesetze gefordert. In Washington zogen hunderte Demonstranten vor das Weiße Haus. Einige trugen Schilder mit Aufschriften wie "Bücher statt Kugeln" oder "Recht auf Sicherheit". Im Februar hatte ein Jugendlicher an einer Schule in Parkland im Bundesstaat Florida 17 Menschen erschossen. Seitdem gibt es die größten Jugendproteste in den USA seit Jahrzehnten. 21.04.2018 05:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach schlägt Wolfsburg deutlich
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach gegen den VfL Wolfsburg klar gewonnen. Die Partie endete 3 zu 0. 21.04.2018 05:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage meist sonnig und sommerlich warm mit 22 bis 29 Grad, im Norden kühler.) Am Tage viel Sonne, nur im Bergland abends einzelne Schauer oder Gewitter bei 22 bis 29 Grad, im Norden 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag sonnig, nach Westen hin später Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad, an der See kühler. Am Montag Schauer oder Gewitter, 10 bis 23 Grad. 21.04.2018 05:00 Uhr 
