# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Merkel will gesamte Legislaturperiode bleiben
Berlin: Im Falle eines Votums der SPD-Mitglieder für die Große Koalition will Bundeskanzlerin Merkel die gesamte Legislaturperiode im Amt bleiben. Dies gelte auch für den CDU-Vorsitz, sagte Merkel im ZDF. Beide Ämter gehörten für eine stabile Regierung in eine Hand. Sie kündigte an, die Minister der CDU bis zum Parteitag am 26. Februar bekannt zu geben. Es werde eine Mischung aus jungen und erfahrenen Politikern sein, so die Kanzlerin. JU-Chef Ziemiak forderte erneut, auch kritische Stimmen zu berücksichtigen. Die gesamte Bandbreite der Partei sollte sich wiederfinden, so Ziemiak in der "Passauer Neuen Presse". Der CDU-Obmann im Innenausschuss, Schuster, sagte der "Rheinischen Post", die Partei brauche auch im Bund "charismatische Siegertypen" wie im Saarland oder in Schleswig-Holstein. 12.02.2018 07:15 Uhr 

## Mehrere SPD-Politiker für schnellen Wechsel
Berlin: Als erstes Mitglied der SPD-Parteiführung hat sich die stellvertretende Vorsitzende Schwesig für einen schnellen Wechsel an der Spitze der Sozialdemokraten ausgesprochen. In den ARD-"Tagesthemen" sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, sie unterstütze sehr, dass Fraktionschefin Nahles den Vorsitz zügig übernehme. Der Chef des konservativen Seeheimer Kreises der SPD, Kahrs, sagte der "Rheinischen Post", wenn der Parteivorstand Nahles ohnhehin vorschlagen werde, sei es sinnvoll, sie jetzt gleich zur kommissarischen Vorsitzenden zu ernennen. Das SPD-Präsidium will morgen über das Thema beraten. Dann könnte der Wechsel von Schulz zu Nahles vollzogen werden. Ein Sonderparteitag müsste Nahles danach noch in ihrem Amt bestätigen. 12.02.2018 07:15 Uhr 

## Putin empfängt Palästinenserpräsident Abbas
Moskau: 			Russlands Staatschef Putin empfängt heute Palästinenserpräsident Abbas. Thema des Treffens ist die festgefahrene Situation im Nahost-Friedensprozess. Seit der Ankündigung der USA, Jerusalem als Hauptstadt Israels anzuerkennen und die Botschaft von Tel Aviv dorthin zu verlegen, hat sich der Streit zwischen Palästinensern und Israel wieder verschärft. Abbas will die Führungsrolle Washingtons im Friedensprozess nicht weiter akzeptieren und deshalb bei Putin für eine aktivere Rolle Russlands in der Konfliktlösung werben. In Israel stößt dies auf Kritik. 12.02.2018 07:15 Uhr 

## A380-Auftrag unterschrieben
Toulouse: Die arabische Fluggesellschaft Emirates hat die Bestellung von 20 Passagierjets vom Typ A380 unterzeichnet. Wie der Luftfahrtkonzern Airbus mitteilte, umfasst die vor drei Wochen angekündigte Vereinbarung zusätzlich Kaufoptionen auf 16 weitere Exemplare des größten Passagierflugzeugs der Welt. Sollten diese ebenfalls bestellt werden, hätte der Auftrag einen Wert von rund 13 Milliarden Euro. Ohne die Bestellung von Emirates hätte Airbus den Bau des doppelstöckigen Flugzeugs voraussichtlich eingestellt. 12.02.2018 07:15 Uhr 

## USA wollen ISS privatisieren
Washington: Die US-Regierung plant offenbar, die Internationale Raumstation ISS zu privatisieren. Die "Washington Post" berichtet unter Berufung auf ein internes Dokument der US-Raumfahrtbehörde Nasa, das Weiße Haus wolle das Raumfahrtprojekt nur noch bis zum Jahr 2025 finanzieren. Danach solle die Privatwirtschaft Teile der ISS übernehmen. An der ISS sind neben den USA Russland, die EU, Japan und Kanada beteiligt. 12.02.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: In Tokio blieb die Börse wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 22 83. 12.02.2018 07:15 Uhr 
