# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2018:


## EU-Politik: Vizekanzler verspricht neuen Kurs
Berlin: Die neue Bundesregierung wird laut Vizekanzler Scholz anders mit dem Thema Europa umgehen als bisher. Es sei wichtig, auch offen und ehrlich über die Kosten zu sprechen, sagte der Finanzminister der "Süddeutschen Zeitung". Die Ansage, dass Deutschland durch den Brexit künftig mehr Geld nach Brüssel überweisen müsse, sei dafür ein erster wichtiger Schritt, so Scholz. Von dem Kurswechsel erhoffe er sich neues Vertrauen in die EU. Wie seine Vorgänger werde er aber darauf achten, dass Deutschland nicht zum Zahlmeister Europas werde. Für neue Einnahmen will die Bundesregierung laut Scholz eine Finanztransaktionsteuer einführen. Die Abgabe auf Finanz- und Börsengeschäfte soll in den EU-Haushalt fließen. 17.03.2018 07:45 Uhr 

## BND baut offenbar Gegenspionage-Einheit auf
Berlin: Der Bundesnachrichtendienst arbeitet offenbar am Aufbau einer neuen Gegenspionage-Einheit. Wie das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" berichtet, ist vor allem die Sorge vor den zunehmenden Aktivitäten russischer Nachrichtendienste Grund für den Aufbau des Referats. Die vor kurzem gegründete Abteilung solle sich daher vor allem auf Russland, aber auch den Iran, China und Nordkorea konzentrieren. Bisher arbeite eine niedrige zweistellige Anzahl von Beamten in dem Referat, bald sollten es über 50 sein. Der BND hatte dem Bericht zufolge mit dem Ende des Kalten Krieges seine Gegenspionage-Aktivitäten zunächst eingestellt. 17.03.2018 07:45 Uhr 

## Linke: Mehr Eltern beziehen Kinderzuschlag
Berlin: Immer mehr einkommensschwache Familien bekommen über den sogenannten Kinderzuschlag staatliche Hilfe. Laut "Saarbrücker Zeitung" ist die Zahl der bewilligten Anträge im vergangenen Jahr um etwa elf Prozent gestiegen. Damit lebten in Deutschland knapp 260.000 Kinder, deren Eltern den Zuschlag erhielten. Die Bundestagsfraktion der Linken nannte die Zahlen beschämend und forderte eine Grundsicherung für bedürftige Familien. Die Abgeordnete Zimmermann hatte die Statistik bei der Bundesagentur für Arbeit angefordert. Sozialwissenschaftler begründen die Entwicklung aber auch damit, dass sich mehr Eltern trauten, die Leistung zu beantragen. 2017 lag der Kinderzuschlag bei durchschnittlich 133 Euro pro Kind und Monat. Er soll verhindern, dass Geringverdiener wegen ihrer Kinder zusätzlich auf Hartz IV angewiesen sind. 17.03.2018 07:45 Uhr 

## Offenbar türkischer Angriff auf Krankenhaus in Afrin
Afrin: Die türkische Luftwaffe hat offenbar das einzige Krankenhaus in der nordsyrischen Stadt beschossen. Mindestens 16 Patienten sollen nach Angaben eines Arztes dabei getötet und viele verletzt worden sein. Der Ko-Vorsitzende des kurdischen Roten Halbmondes bestätigte das Bombardement des Krankenhauses. Die in London ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, die türkische Armee habe die medizinische Einrichtung in Afrin direkt getroffen. Unabhängig überprüfen lassen sich die Angaben nicht. 17.03.2018 07:45 Uhr 

## Paralympics: Fünfte Medaille für Andrea Eskau
Zum Sport:		Andrea Eskau hat bei den Paralympics in Pyeongchang ihre fünfte Medaille geholt. Die 46-Jährige gewann in der Nacht Silber im Ski-Langlauf über 6 Kilometer. In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg gegen Stuttgart mit 1:2 verloren. In Russland wird zum ersten Mal bei einer Fußball-WM der Videobeweis eingesetzt. Das hat der Weltverband FIFA entschieden. Alle WM-Schiedsrichter sollen jetzt intensiv geschult werden. 17.03.2018 07:45 Uhr 
