# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## Putin gewinnt wie erwartet Präsidentenwahl
Moskau: In Russland hat Wladimir Putin wie erwartet die Präsidentenwahl gewonnen. Laut Wahlkommission kommt Putin nach Auszählung fast aller Stimmen auf rund 77 Prozent. Platz zwei belegt demnach mit etwa zwölf Prozent der Kandidat der Kommunistischen Partei, Grudinin. Da es keinen Zweifel am Sieg Putins gegeben hat, sehen Experten in der Wahlbeteiligung ein wichtiges Indiz für die Stimmung im Land. Sie lag mit etwa 60 Prozent etwas niedriger als bei der Abstimmung vor sechs Jahren. Damals beteiligten sich gut 63 Prozent der Wahlberechtigten. Die russische Opposition meldete gestern Abend mehr als 2.500 Verstöße gegen die Wahlordnung. Unter anderem sollen Stimmen mehrfach abgegeben worden sein. 19.03.2018 06:45 Uhr 

## Affäre Skripal: Experten untersuchen Gift
London: In den Fall des Giftanschlags auf einen ehemaligen russischen Doppelagenten schalten sich jetzt unabhängige Experten ein. Vertreter der "Organisation für das Verbot chemischer Waffen" kommen heute nach London, um Proben des gefundenen Nervengifts zu untersuchen. Nach britischen Angaben handelt es sich um die chemische Substanz "Nowitschok", die in sowjetischen Laboren entwickelt und hergestellt wurde. Die Untersuchung wird voraussichtlich zwei Wochen dauern. Der britische Außenminister Johnson berät in Brüssel mit seinen EU-Kollegen über die Affäre. Die britische Regierung macht Moskau für den Anschlag verantwortlich und hat erste Sanktionen verhängt. Russland reagierte mit eigenen Strafmaßnahmen. 19.03.2018 06:45 Uhr 

## Kritik an Seehofers Grenz-Vorstoß
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich dagegen ausgesprochen, die Grenzkontrollen auszuweiten. In der Zeitung "Die Welt" widersprach er Überlegungen von Bundesinnenminister Seehofer. Pistorius sagte, schon jetzt sei der Effekt von stationären Grenzkontrollen gering. Er verspreche sich auch nichts von einer Ausweitung. Auch die Grünen kritisierten den Vorstoß Seehofers. Der CSU-Chef hatte gestern Abend in der ARD bekräftigt, dass er die in der Flüchtlingskrise eingeführten Kontrollen an deutschen Grenzen fortsetzen und womöglich verstärken will. 19.03.2018 06:45 Uhr 

## Merkel reist nach Polen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel reist heute nach Polen. In der Hauptstadt Warschau wird sie Präsident Duda und Regierungschef Morawiecki treffen. Das Verhältnis der beiden Länder ist wegen der polnischen Justizreform und Differenzen in der Flüchtlingspolitik belastet. Trotzdem wollen beide Länder im Rahmen des sogenannten "Weimarer Dreiecks" ihre Beratungen über die Zukunft Europas wiederbeleben, die seit eineinhalb Jahren ruhen. Zu der Runde gehört auch Frankreich. Dorthin war Merkel unmittelbar nach ihrer Wiederwahl in der vergangenen Woche gereist. 19.03.2018 06:45 Uhr 

## Leipzig gewinnt/ HSV jetzt Letzter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig gegen Bayern München gewonnen. Die Sachsen besiegten den Rekordmeister mit 2:1. Das Rheinderby konnte Köln für sich entscheiden. Die Kölner besiegten Leverkusen mit 2:0 und zogen damit in der Tabelle am Hamburger SV vorbei. Zuvor hatte Hannover in Dortmund mit 0:1 verloren. In der zweiten Liga hat Braunschweig mit 3:2 gegen Duisburg gewonnen und Ingolstadt besiegte Dresden ebenfall mit 3:2. In der Handball-Bundesliga unterlag Hannover-Burgdorf in Wetzlar mit 26:29. 19.03.2018 06:45 Uhr 
