# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## Trump greift Merkel erneut an
Chequers: US-Präsident Trump hat die europäische Einwanderungspolitik erneut scharf kritisiert. Es sei eine sehr negative Sache für Europa, so Trump im Anschluss an ein Treffen mit der britischen Premierministerin May. Ihr gegenüber zeigte er sich versöhnlich. Die harsche Kritik an May und deren Brexit-Kurs im Vorfeld des Treffens habe er so nicht geäußert, er sei falsch zitiert worden, so Trump. Der EU warf er vor, sein Land in Handelsfragen miserabel zu behandeln. Mit Großbritannien strebe er aber ein, so wörtlich, großartiges Handelsabkommen an. Zuvor hatten sowohl Trump als auch May ihre Absichten bekräftigt, das Verhältnis beider Länder und die militärische Zusammenarbeit zu vertiefen. Auf Bundeskanzlerin Merkel angesprochen sagte Trump zweideutig, er habe eine sehr gute Beziehung zu ihr, denke aber auch, es sei sehr stark ihr Deutschland. 13.07.2018 18:15 Uhr 

## Gericht: Bin Ladens Ex-Leibwächter zurückholen
Gelsenkirchen: Der nach Tunesien abgeschobene Ex-Leibwächter von Osama Bin Laden soll nach Deutschland zurückgeholt werden. Das entschied das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen. Die Abschiebung sei grob rechtswidrig und verletze grundlegende rechtsstaatliche Prinzipien, hieß es. Die Ausländerbehörde in Bochum kann gegen den Beschluss noch Beschwerde einlegen. Das Gericht in Gelsenkirchen hatte die Abschiebung des 42-Jährigen gestern untersagt, weil ihm in Tunesien möglicherweise Folter droht. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wurde aber erst heute früh über die Entscheidung informiert. Zu diesem Zeitpunkt saß der Mann bereits im Flugzeug. Der Tunesier lebte seit 2005 in Bochum. Die deutschen Behörden stufen ihn als Gefährder ein. 13.07.2018 18:15 Uhr 

## FDP-Experte Vogel kritisiert Rentenpläne
Berlin: Die Pläne von Bundessozialminister Heil zur Rentenreform sorgen für breite Kritik. Der FDP-Rentenexperte Vogel warf der Bundesregierung auf NDR Info vor, Wahlkampfgeschenke zu verteilen und die Balance zwischen Beitragszahlern und Rentenbeziehern zu gefährden. Das eigentliche Ziel, die Altersarmut zu bekämpfen, bleibe unberücksichtigt. Der Präsident des Arbeitgeberverbandes BDA, Kampeter, bemängelte, der Entwurf bedeute milliardenschwere Zusatzbelastungen für die gesetzliche Rentenversicherung und erschwere ihre langfristige Finanzierbarkeit. Die Pläne sehen unter anderem Verbesserungen für ältere Mütter und Geringverdiener vor. Zudem sollen sie dafür sorgen, dass der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigt. 13.07.2018 18:15 Uhr 

## Erneut Anschlag auf pakistanische Partei
Islamabad:	Im Süden Pakistans sind bei einem Selbstmordanschlag mindestens 70 Menschen getötet worden. Nach Behördenangaben wurden etwa 120 weitere verletzt, als der Täter während einer Wahlkampf-Veranstaltung einen Sprengsatz zündete. Unter den Opfern ist demnach auch der frühere Ministerpräsident der Provinz Baluchistan. Er hatte für die anstehende Parlamentswahl  in knapp zwei Wochen kandidiert. Es war bereits der dritte Anschlag auf Politiker in Pakistan innerhalb weniger Tage. 13.07.2018 18:15 Uhr 

## Kinderbuchautorin Nöstlinger gestorben
Wien:	Die österreichische Kinderbuchautorin Christine Nöstlinger ist tot. Wie der Residenz-Verlag bestätigte, starb sie im Alter von 81 Jahren. Nöstlinger hat mehr als 150 Bücher verfasst und zählt zu den bekanntesten Kinderbuchautoren des deutschsprachigen Raums. Ihr literarisches Schaffen begann 1971 mit dem Buch "Die feuerrote Friederike". Sehr bekannt ist auch das Werk "Wir pfeifen auf den Gurkenkönig". 13.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.541 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.012 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 67. 13.07.2018 18:15 Uhr 
