# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## London: Außenminister Johnson tritt zurück
London: Der britische Außenminister und Brexit-Befürworter Johnson ist zurückgetreten. Premierministerin May akzeptierte ihrem Büro zufolge sein entsprechendes Gesuch. Weiter hieß es aus Downing Street lediglich, die Nachfolge werde in Kürze bekanntgegeben. Johnson gilt als einer der Hauptkritiker Mays und hatte ihren Kurs beim Ausstieg des Königreichs aus der Europäischen Union immer wieder als zu weich kritisiert. Gestern war bereits Brexit-Minister Davis wegen eines Streits über die Verhandlungen zurückgetreten. Als sein Nachfolger wurde Dominic Raab genannt. Der 44-Jährige war bislang Staatssekretär im Bauministerium und gilt ebenfalls als überzeugter Brexit-Anhänger. 09.07.2018 17:45 Uhr 

## Thailand: Insgesamt 8 Jungen gerettet
Chiang Rai: In Thailand sind vier weitere Jungen aus der Höhle gerettet worden. Das hat die Marine bestätigt. Damit sind noch vier Mitglieder der Fußballmannschaft und ihr Trainer eingeschlossen. Sie sollen voraussichtlich morgen aus der Höhle im Norden des Landes geholt werden. Medienberichten zufolge ist die Rettungsaktion für heute beendet. Die Einsatzkräfte werden die Pause vermutlich nutzen, um die Atemluftvorräte in der Höhle aufzufüllen. Alle geretteten Jungen wurden wegen Infektionsgefahr in die Quarantänestation eines Krankenhauses verlegt. Es soll ihnen aber den Umständen entsprechend gut gehen. 09.07.2018 17:45 Uhr 

## Annäherung zwischen Madrid und Barcelona
Madrid:	Im spanischen Konflikt um den Landesteil Katalonien gibt es eine Annäherung. Ministerpräsident Sanchez und der katalanische Regionalpräsident Torra haben in Madrid zweieinhalb Stunden über das künftige Vorgehen gesprochen. Sie sprachen danach von einem freundlichen und konstruktiven Dialog. Eine neue Etappe habe begonnen. Die beiden vereinbarten ein Expertengremium, das es bis 2011 schon einmal gegeben hatte. Dort soll es unter anderem um zusätzliche Rechte für den spanischen Landesteil gehen. Die Unabhängigkeitsbestrebungen in Katalonien hatten zu einem monatelangen schweren Konflikt mit der Zentralregierung in Madrid geführt. Mitglieder der Regionalregierung in Barcelona wurden festgenommen oder flüchteten ins Ausland. Die Regierungswechsel sowohl in Madrid als auch in Barcelona haben die verhärteten Fronten nun etwas aufgelöst. 09.07.2018 17:45 Uhr 

## Schleswiger wegen Mordes verurteilt
Flensburg: Das Landgericht der Stadt hat einen 53-Jährigen wegen Mordes zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Der Mann hatte einen Nachbarn nach einem Streit tagelang in seiner Wohnung festgehalten und schließlich getötet. Mit seiner Entscheidung liegt das Landgericht über der Forderung von Staatsanwaltschaft und Verteidigung, die auf Totschlag plädiert hatten. Gegen das Urteil kann Revision eingelegt werden. 09.07.2018 17:45 Uhr 

## Quallen-Alarm auf Wangerooge
Wangerooge: Auf der ostfriesischen Insel sind in den vergangenen Tagen massenhaft Quallen angespült worden. Es handelt sich dabei um die in der Nordsee weit verbreitete und für den Menschen ungefährliche Ohrenqualle. Das teilte die Nationalparkverwaltung Niedersächsisches Wattenmeer mit. Die Quallen werden durch starke Winde an der Seeseite der Insel angeschwemmt. Ein ähnliches Phänomen wird derzeit auf Spiekeroog beobachtet. 09.07.2018 17:45 Uhr 

## Wimbledon: Kerber und Görges im Viertelfinale
Zum Sport: Beim Tennis-Turnier in Wimbledon haben gleich zwei deutsche Spielerinnen das Viertelfinale erreicht. Die Kielerin Angelique Kerber setzte sich gegen Belinda Bencic aus der Schweiz durch, Julia Görges gegen die Kroatin Donna Vekic. Die Viertelfinale werden morgen in Wimbledon ausgetragen. 09.07.2018 17:45 Uhr 
