# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Neues Gesetz für flexiblere Teilzeit
Berlin: Arbeitnehmer sollen künftig flexibler in Teilzeit arbeiten können. Das sieht ein Gesetz vor, das der Bundestag mit den Stimmen der Großen Koalition beschlossen hat. Es soll Beschäftigten in größeren Betrieben ermöglichen, für ein bis fünf Jahre die Arbeitszeit zu reduzieren. Anschließend haben sie Anspruch darauf, wieder in Vollzeit zu gehen. Das Gesetz gilt für Betriebe mit mehr als 45 Beschäftigten. Der Bundestag hat außerdem eine Entlastung für Krankenversicherte beschlossen. Arbeitnehmer und Arbeitgeber zahlen künftig wieder gleich hohe Beiträge zur Versicherung. Bislang mussten Beschäftigte den Zusatzbeitrag von durchschnittlich einem Prozentpunkt alleine tragen. Dies gilt von Januar an nicht mehr. 18.10.2018 19:45 Uhr 

## Nach EU-Gipfel: Merkel kritisiert Asylpläne
Brüssel: Nach dem EU-Gipfel hält der Streit über die Asylpolitik an. Bundeskanzlerin Merkel sprach sich dagegen aus, Quoten für die Verteilung von Flüchtlingen aufzugeben. Mit dem entsprechenden Vorschlag mache es sich die österreichische Regierung zu einfach, sagte Merkel in Brüssel. Hauptankunftsstaaten wie Italien dürften nicht alleine gelassen werden. Österreichs Bundeskanzler Kurz hatte gefordert, die Pflicht zur Aufnahme von Flüchtlingen für alle Mitgliedsstaaten endgültig fallen zu lassen. Nötig seien ein Ausweg aus der Sackgasse und ein neues Konzept, sagte Kurz. 18.10.2018 19:45 Uhr 

## CSU will Regierung mit Freien Wählern
München:	CSU und Freie Wähler wollen in Bayern eine Landesregierung bilden. Die Gremien der Christsozialen haben sich für entsprechende Koalitionsverhandlungen ausgesprochen. Ein schwarz-grünes Regierungsbündnis ist damit vorerst vom Tisch. Die Freien Wähler rechnen nach eigenen Angaben mit einem schnellen Abschluss der Koalitionsverhandlungen mit der CSU. Es gebe viele inhaltliche Gemeinsamkeiten, sagte Parteichef Aiwanger. Die CSU hatte bei der Landtagswahl am Sonntag starke Verluste hinnehmen müssen und ist daher auf einen Koalitionspartner angewiesen. 18.10.2018 19:45 Uhr 

## Boykott von saudischer Investorenkonferenz
Washington: Nach dem Verschwinden des Journalisten Khashoggi hat US-Finanzminister Mnuchin seine Teilnahme an einer großen Investoren-Konferenz in Saudi-Arabien abgesagt. Er habe zuvor mit US-Präsident Trump und Außenminister Pompeo darüber beraten, schrieb Mnuchin auf Twitter. Zuvor hatten bereits zahlreiche hochrangige Politiker und Wirtschaftsführer mitgeteilt, nicht nach Riad zu reisen, unter anderen die Chefin des Internationalen Währungsfonds, Lagarde, und der französische Finanzminister Le Maire. Die Konferenz, die in der kommenden Woche stattfindet, gehört zu den größten Wirtschaftstreffen der Welt. 18.10.2018 19:45 Uhr 

## Chemnitz: Wieder Angriff auf ausländisches Lokal
Chemnitz: In der sächsischen Stadt hat es erneut einen Anschlag auf ein ausländisches Restaurant gegeben. Betroffen war ein türkisches Lokal, in dem laut Polizei in der vergangenen Nacht Feuer gelegt wurde. Es gab keine Verletzten. Der Hintergrund des Anschlags ist unklar. Der Staatsschutz ermuttelt. Die Stadt Chemnitz war Ende August wegen fremdenfeindlicher Proteste in die Schlagzeilen geraten. Seitdem wurden insgesamt drei ausländische Restaurants angegriffen, darunter auch ein jüdisches und ein persisches Lokal. 18.10.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Norden her aufklarend und meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Morgen nach örtlichem Nebel und südwärts abziehenden Wolken heiter. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Nebel, Sonnenschein und einige Wolken, 12 bis 16 Grad. Am Sonntag in Niedersachsen nach Nebel oft sonnig, sonst einige Wolken und weiterhin trocken bei 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 19:45 Uhr 
