# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2018:


## Trump: Schnelle Entscheidung zu Syrien
Washington: US-Präsident Trump will schnell über eine Antwort auf den mutmaßlichen Chemiewaffenangriff in Syrien entscheiden. Trump sagte am Rande einer Kabinettssitzung, derzeit werde die Lage analysiert und auch mit den Militärs besprochen. Der Präsident schloss einen Militärschlag gegen Syrien nicht aus. Jeder der Verantwortlichen werde einen Preis für diesen Angriff zu zahlen haben. Die USA könnten derartige Gräuel nicht zulassen. Hilfsorganisationen werfen der syrischen Armee vor, in Duma Rebellen mit Chemiewaffen angegriffen zu haben. Dabei sollen 60 Menschen getötet und etwa 1000 verletzt worden sein. Am Abend berät der UN-Sicherheitsrat über die Lage in Syrien. 09.04.2018 19:45 Uhr 

## Juncker gratuliert Orban und mahnt zugleich
Brüssel:  				EU-Kommissionspräsident Juncker hat dem ungarischen Ministerpräsident Orban zu seinem Sieg bei der Parlamentswahl gratuliert. Zugleich erinnerte er Orban an die gemeinsamen Werte der Europäischen Union. Die Verteidigung dieser Werte sei Pflicht aller Mitgliedstaaten, betonte Juncker. Bundeskanzlerin Merkel gratulierte Orban ebenfalls. In einem Schreiben Merkels heißt es, zwischen Deutschland und Ungarn gebe es eine enge Verbindung, in der Zusammenarbeit aber auch Kontroversen. Die rechtsnationale Fidesz-Partei von Orban hatte sich bei der Parlamentswahl mit knapp 49 Prozent der Stimmen durchgesetzt. Sie verfügt im Parlament in Budapest über eine Zwei-Drittel-Mehrheit. 09.04.2018 19:45 Uhr 

## Warnstreiks: 800 Lufthansa-Flüge gestrichen
Frankfurt am Main: Wegen des geplanten Warnstreiks im öffentlichen Dienst hat die Lufthansa für morgen 800 Flüge gestrichen. Betroffen sind rund 90.000 Passagiere. Auf innerdeutschen Strecken können die Fluggäste nach Angaben des Konzerns Züge der Deutschen Bahn nutzen. Die Gewerkschaften hatten zuvor Arbeitsniederlegungen an den Flughäfen Bremen, Frankfurt am Main, Köln und München angekündigt. Auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes wollen sie Druck auf die Arbeitgeber ausüben. Bis Freitag soll es unter anderem in Kindertagesstätten, Stadtverwaltungen oder Krankenhäusern Warnstreiks geben. Die Gewerkschaften fordern in der Tarifrunde eine Gehaltserhöhung von sechs Prozent, mindestens jedoch 200 Euro mehr pro Monat. 09.04.2018 19:45 Uhr 

## Landsberg für kommunalen Datenhandel
Hamburg: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat sich für den Handel mit kommunalen Daten ausgesprochen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte auf NDR Info, dabei gehe es nicht um personenbezogene Informationen. Die Behörden würden diese weiterhin schützen. Der Vorschlag beziehe sich vielmehr auf allgemeine Daten, die die Kommunen erheben. Als Beispiele nannte er das Verkehrsaufkommen an verschiedenen Messstellen. Dies seien hochinteressante Informationen etwa für Schnellrestaurants oder Tankstellen. Landsberg betonte, bisher würden solche kommunalen Daten teils umsonst zur Verfügung gestellt. Andere machten dann damit ein Geschäft. Das leuchte ihm nicht ein. 09.04.2018 19:45 Uhr 

## Kienscherf neuer Hamburger SPD-Fraktionschef
Hamburg: 			Dirk Kienscherf ist neuer Chef der SPD-Fraktion in der Bürgerschaft. Die Abgeordneten der Sozialdemokraten wählten den 52-Jährigen zum Nachfolger von Andreas Dressel, der seit Ende März Hamburger Finanzsenator ist. Kienscherf erhielt gut 84 Prozent der Stimmen. Er wird dem Mitte-Rechts-Flügel der SPD zugeordnet. 09.04.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 11 bis 5 Grad. Morgen viel Sonnenschen, in Vorpommern und in Südniedersachsen im Verlauf einige Schauer oder Gewitter. Temperaturen an der Ostsee 5 bis 11 Grad, sonst 12 bis 20 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Schauer, in Südniedersachsen einige Auflockerungen. 6 bis 19 Grad. 09.04.2018 19:45 Uhr 
