# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Deutschland : 1,5 Milliarden Euro für Klimaschutz bereit
Kattowitz: Auf der UN-Klimakonferenz in Polen will die Bundesrepublik offenbar rund 1,5 Millliarden Euro zusagen, um den sogenannten Grünen Fonds der Vereinten Nationen wieder aufzufüllen. Entwicklungsminister Müller erklärte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, auch ohne konkretes Datum für den Kohleausstieg solle ein starkes Signal ausgesendet werden. Deutschland verdoppele damit seinen bisherigen Beitrag. Nach Informationen der Nachrichtenagentur afp hat die Weltbank 200 Milliarden Euro bis 2025 in Aussicht gestellt, um Entwicklungsländern im Kampf gegen den Klimawandel zu unterstützen. In Kattowitz verhandeln Vertreter von rund 200 Staaten über die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. Ziel ist, den Temperaturanstieg auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen. 03.12.2018 05:00 Uhr 

## Verbalattacken vor Dieselgipfel im Kanzleramt
Berlin: Vor Beginn des heutigen Dieselgipfels hat Kanzleramtsminister Braun die Hersteller aufgefordert, neue Umtauschprogramme anzubieten. Braun sagte der "Rheinischen Post", die Programme müssten so attraktiv sein, dass viele Autobesitzer Fahrverbote gar nicht erst abwarten würden. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet attackierte die Deutsche Umwelthilfe. In der "Westdeutschen Allgemeine Zeitung" sprach Lachet wörtlich von einem klassischer Abmahnverein, der von einem ausländischen Konzern finanziert werde. Der Regierungschef bezog sich damit offenbar auf Förderungen durch Toyota. Die Fahrverbote in mittlerweile einem Dutzend Städte gehen auf Klagen der Umwelthilfe zurück. 03.12.2018 05:00 Uhr 

## Neuer Anlauf für Finanztransaktionssteuer?
Brüssel: Deutschland und Frankreich unternehmen offenbar einen neuen Vorstoß, um eine Finanztransaktionssteuer in Europa einzuführen. Das geht aus dem Entwurf eines gemeinsamen Positionspapiers hervor, der der "Süddeutschen Zeitung" vorliegt. Die Einnahmen könnten demnach ein Beitrag zu einem eigenen Budget der Euro-Zone sein. Bundesfinanzminister Scholz und sein französischer Kollege Le Maire wollten ihren Vorschlag am Rande des heuten Euro-Finanzministertreffens in Brüssel vorstellen. 03.12.2018 05:00 Uhr 

## Spaniens ultrarechte "Vox" im Regionalparlament
Sevilla: Die spanische Rechtsaußen-Partei Vox ist bei der Regionalwahl in Andalusien erstmals ins Parlament eingezogen. Vox holte rund zwölf der 109 Sitze und bescherte damit den rechten Parteien insgesamt eine Mehrheit. Andalusien wird bisher von der Sozialistischen Arbeiterpartei regiert. 03.12.2018 05:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg sein Auswärtsspiel in Frankfurt mit 2:1 gewonnen. RB Leipzig besiegte Borussia Mönchengladbach mit 2:0. 03.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken, dazu häufig Regen oder Schauer, windig bei 9 bis 15 Grad.) Es ist bewölkt und weiterer Regen oder kurze Gewitter möglich, teils windig bei 12 bis 3 Grad. Am Tage sehr unbeständig mit vielen Regenwolken, teils auch kräftiger oder gewittriger Regen, maximal 9 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt, wiederholt Schauer, 7 bis 13 Grad. Am Mittwoch erst teils freundlich, von Nordwesten her neuer Regen, 3 bis 13 Grad. 03.12.2018 05:00 Uhr 
