# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Brinkhaus versichert Merkel seiner Loyalität
Berlin: Der neue Unions-Fraktionschef Brinkhaus bewertet seine Wahl nicht als Schlag gegen Kanzlerin und CDU-Chefin Merkel. Brinkhaus erklärte in ARD, die Entscheidung gegen Volker Kauder nach 13 Jahren im Amt sei ein normaler demokratischer Vorgang. Es gehe darum, innerhalb der Fraktion mehr zu diskutieren - dazu gehöre auch, Positionen zu formulieren, die nicht deckungsgleich mit denen der Regierung sein müssten. Zudem sei er umgehend auf die SPD-Parteichefin und Fraktionsvorsitzende Nahles zugegangen, um ein Zeichen für gute Zusammenarbeit zu setzen. Beide wollten den Erfolg der Großen Koalition, so Brinkhaus. 26.09.2018 04:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über Wohngipfel
Berlin: Der Bundestag zieht heute eine Bilanz des Wohngipfels, bei dem zuvor ein Maßnahmenpaket gegen explodierende Mieten beschlossen worden waren. Die Koalition hat dafür eine Aktuelle Stunde beantragt. Die SPD will in diesem Rahmen für ordnungspolitische Maßnahmen werben, die sie bislang nicht durchsetzen konnte. Dazu gehört ein fünfjähriger Mietenstopp, der in Ballungsräumen eine Verschnaufpause schaffen soll. Außerdem wollen die Sozialdemokraten gegen den Missbrauch bei sogenannten Eigenbedarfskündigungen vorgehen. 26.09.2018 04:00 Uhr 

## Räumung im Hambacher Forst fortgesetzt
Aachen: Im Braunkohlegebiet Hambacher Forst haben die Behörden die Räumung des Waldes fortgesetzt. Laut Polizei wurden bislang 53 Baumhäuser abgebaut. Für die Arbeiten musste demnach die Gedenkstätte für den im Forst tödlich verunglückten Blogger vorübergehend verlegt werden. Seit Beginn des Einsatzes vor knapp zwei Wochen seien mehr als 110 Menschen vorläufig festgenommen worden. Etwa 30 Beamte erlitten Verletzungen. 26.09.2018 04:00 Uhr 

## Trump leitet erstmals Treffen des UN-Sicherheitsrats
New York: Am Rande der UN-Vollversammlung leitet US-Präsident Trump heute erstmals ein Treffen des Sicherheitsrats der Vereinten Nationen. Die Sitzung sollte ursprünglich den Konflikt mit dem Iran zum Thema haben. Allerdings wurde sie dann auf Druck zahlreicher anderer Ratsmitglieder in ein Treffen zur Nicht-Verbreitung von Massenvernichtungswaffen umgewandelt. Trump und sein iranischer Kollege Ruhani hatten sich gestern in der Generaldebatte gegenseitig verbal scharf attackiert. 26.09.2018 04:00 Uhr 

## Hannover wartet weiter auf Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Hertha BSC mit 3:1 gewonnen. Zudem spielten: Hannover 96 : Hoffenheim               1:3 Bayern München : Augsburg 1:1
und Freiburg : Schalke				1:0 26.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage ganz im Norden stärker bewölkt, vereinzelt etwas Regen, sonst heiter bis wolkig und trocken. 14 bis 21 Grad.) Oft leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 9 bis minus 2 Grad, im Süden Bodenfrost. Am Tage im Norden vereinzelt Regen, sonst häufig heiter und trocken. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, im Norden mehr Wolken, aber meist trocken, 17 bis 25 Grad. Am Freitag im Süden heiter, sonst wechselnd bewölkt und meist trocken, 13 bis 24 Grad. 26.09.2018 04:00 Uhr 
