# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Trump droht erneut mit Auto-Zöllen
Washington: Im Handelstreit zwischen der EU und den USA ist keine Entspannung in Sicht. Als Reaktion auf die heute in Kraft getretenen europäischen Zölle hat US-Präsident Trump erneut mit höheren Abgaben auf Autoimporte gedroht. Trump schrieb auf Twitter, wenn die Europäer ihre Barrieren nicht bald beseitigten, werde seine Regierung 20 Prozent Zoll auf alle ihre Autos erheben, die ins Land kämen. Zuvor hatten die USA bereits Zuschläge für Stahl- und Aluminium-Einfuhren verhängt. Trump hatte bereits im Mai eine Untersuchung in Auftrag gegeben, ob Autoimporte die nationale Sicherheit der USA bedrohten. Derzeit fallen bei Pkw-Importen aus der EU 2,5 Prozent Zoll an. Die EU erhebt zehn Prozent auf importierte US-Autos. 23.06.2018 00:00 Uhr 

## EU-Staaten warnen vor Seehofer-Plänen
Prag: Mehrere EU-Staaten planen offenbar Gegenmaßnahmen, sollte Deutschland bestimmte Migranten an den Grenzen zurückweisen. Die tschechische Führung drohte für diesen Fall damit, die Grenzen des Landes abzuriegeln. Ministerpräsident Babis sagte in Prag, man könne nicht zulassen, dass illegale Migranten auf tschechisches Gebiet gelangten. Auch Österreich stellte eine Reaktion auf verschärfte deutsche Grenzkontrollen in Aussicht. Kanzler Kurz sagte der "Bild"-Zeitung, das würde die Grenzsicherung am Brenner bedeuten, aber auch an vielen anderen Orten. Italiens Innenminister Salvini sagte dem "Spiegel", sein Land könne keinen einzigen Flüchtling mehr aufnehmen. 23.06.2018 00:00 Uhr 

## Fast 2000 neue Stellen beim Bamf eingeplant?
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge soll offenbar 1650 neue Stellen bekommen. Aus Regierungskreisen wurde der ARD bestätigt, das gehe aus dem aktuellen Haushalt von Bundesfinanzminister Scholz hervor. Dieser solle Anfang Juli vom Bundestag beschlossen werden. Zudem werde das Bamf auch die nötigen Mittel erhalten, um die Verträge von 4500 weiteren Mitarbeitern zu entfristen. Auch solle die Informationstechnik weiter modernisiert werden. Das Bamf war in den vergangenen Wochen massiv unter Druck geraten, nachdem in der Bremer Außenstelle in mehreren hundert Fällen Asylbescheide zu Unrecht ausgestellt worden sein sollen. 23.06.2018 00:00 Uhr 

## Bildungsforscher fordern massiven Personalausbau
Berlin: Bildungsforscher haben Länder und Gemeinden aufgefordert, in den kommenden Jahren massiv neue Erzieher und Lehrer einzustellen. Im aktuellen nationalen Bildungsbericht heißt es, eine ausreichende Zahl an Fachkräften sei ein zentraler Faktor für ein leistungsfähiges Bildungssystem. Den Forschern zufolge müssten in den kommenden Jahren allein in Kitas bis zu 270.000 zusätzliche Erzieher eingestellt werden. In ihrem Bericht beklagen die Forscher, dass der Bildungserfolg in Deutschland immer noch stark von der Herkunft abhänge. Eine Herausforderung für das Bildungssystem sei zudem, dass immer mehr Kinder aus Familien stammen, in denen nicht vorrangig Deutsch gesprochen wird. 23.06.2018 00:00 Uhr 

## Opec will wieder mehr Öl fördern
Wien:	Die Organisation erdöl-exportierender Länder hat sich darauf geeinigt, die Förderung auszuweiten. Den Angaben zufolge soll die selbst auferlegte Obergrenze künftig wieder voll ausgeschöpft werden. Das würde eine zusätzliche Produktion von rund 95 Millionen Liter am Tag bedeuten. Details müssen nach Angaben der Vereinigten Arabischen Emirate aber noch verhandelt werden. Derzeit unterschreitet die Opec ihre beschlossene Fördermenge, weil Venezuela seine Quote nicht erfüllen kann. 23.06.2018 00:00 Uhr 

## Bahn rüstet sich für Sturmsaison
Köln: Die Bahn bereitet sich auf die nächste Sturmsaison vor und inspiziert dafür bundesweit Bäume an den Strecken. Ziel ist es, tote, kranke oder faule Bäume zu fällen, damit sie später keine Strecken blockieren können. Im Januar hatte die Bahn wegen des Orkantiefs "Friederike" den Fernverkehr erstmals seit 2007 bundesweit eingestellt. Viele Bäume waren auf die Schienen gefallen oder hatten Oberleitungen beschädigt. Die Maßnahmen sind Teil des "Aktionsplans Vegetation". Bis zu 150 Forstmitarbeiter würden noch in diesem Jahr die mehr als tausendköpfige Vegetationsmannschaft verstärken, teilte die Bahn mit. 23.06.2018 00:00 Uhr 

## Schweiz: Gute Chancen auf WM-Achtelfinale
Zum Sport: Die Schweiz hat gute Chancen, das Achtelfinale der Fußball-WM in Russland zu erreichen. Die Schweizer gewannen ihr Gruppenspiel gegen Serbien mit 2:1. Auch Brasilien ist in der Gruppe E auf Achtelfinalkurs nach einem 2:0-Sieg gegen Costa Rica. In der Gruppe D gewann Nigeria gegen Island mit 2:0. 23.06.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland mal mehr, mal weniger Wolken und höchstens kurze Schauer. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Am Tage stark bewölkt mit wenig Sonne, vereinzelte Schauer möglich. An der Ostsee freundlicher und trocken. Höchstwerte 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Sonntag grau und etwas Regen, im Osten mehr Sonne, 14 bis 20 Grad. Am Montag allmählich sonniger, 17 bis 21 Grad. 23.06.2018 00:00 Uhr 
