# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Datenskandal: Politiker fordern Konsequenzen
Berlin: Politiker in mehreren Ländern fordern von Facebook Aufklärung im Datenskandal. Bundesjustizministerin Barley sagte in einem Zeitungsinterview, wenn die persönlichsten Interessen von Millionen Facebook-Nutzern für politische Zwecke genutzt würden, verzerre das die Meinungsbildung. Solche Wahlkampfmethoden könnten eine Gefahr für die Demokratie werden. Die für Facebook zuständige Hamburger Datenschutzbehörde will prüfen, wie viele deutsche Nutzer betroffen sind. Auch Behörden in Großbritannien und den USA kündigten Untersuchungen an. Eine britische Firma soll im US-Wahlkampf bis zu 50 Millionen Facebook-Profile ausgewertet haben, um Werbung für den damaligen Präsidentschaftskandidaten Trump zu machen. Aktionäre haben den Konzern vor einem US-Gericht verklagt - wegen irreführender Aussagen zu den eigenen Datenschutzregeln. 21.03.2018 12:45 Uhr 

## 26 Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Die afghanische Hauptstadt ist erneut von einem Selbstmordanschlag erschüttert worden. Es soll mindestens 26 Tote gegeben haben, zahlreiche weitere Menschen wurden verletzt. Der Attentäter hatte sich im Viertel Kart-e Sachi im Westen der Stadt in die Luft gesprengt. In der Nähe des Explosionsortes liegt der sogenannte Blaue Schrein, eine schiitische Moschee, an der traditionell die Neujahrsfeierlichkeiten stattfinden. Islamisten halten das Fest für heidnisch. Die Terrororganisation "Islamischer Staat" reklamierte den Anschlag für sich. 21.03.2018 12:45 Uhr 

## Bayer darf Monsanto übernehmen
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Übernahme des US-Saatgutherstellers Monsanto durch den deutschen Chemiekonzern Bayer genehmigt. Beide Unternehmen müssen aber Auflagen erfüllen. So muss Bayer eine Reihe von Geschäften an den Konkurrenten BASF abgeben. EU-Kommissarin Vestager sagte, Bayer und Monsanto hätten durch Zugeständnisse die Bedenken ihrer Behörde hinsichtlich der Aufrechterhaltung des Wettbewerbs ausgeräumt. Jetzt müssen noch die US-Behörden zustimmen. 21.03.2018 12:45 Uhr 

## Tarifstreit: Warnstreiks in Kitas und beim Zoll
Hamburg: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes sind im Norden weitere Warnstreiks angelaufen. In Hamburg haben Mitarbeiter von Kitas, dem Zoll und der Stadtreinigung die Arbeit niedergelegt. In Mecklenburg-Vorpommern beteiligen sich Mitarbeiter der Stadtverwaltungen Rostock und Neubrandenburg an dem Ausstand. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die 2,3 Millionen Beschäftigten im öffentlichen Dienst sechs Prozent mehr Geld - zumindest aber ein Plus von 200 Euro pro Monat. Bund und Kommunen haben noch kein Angebot gemacht. Mitte April soll wieder verhandelt werden. 21.03.2018 12:45 Uhr 

## Neue Vorwürfe von ehemaligen Domspatzen
Regensburg: Der Missbrauchsskandal bei den Domspatzen ist möglicherweise größer als bislang bekannt. Nach Informationen von "Report Mainz" gibt es jetzt auch Hinweise auf sexuelle Übergriffe unter den Schülern. Ein ehemaliges Mitglied des Knabenchors sagte dem ARD-Magazin, er sei im Internat der Domspatzen jahrelang von älteren Schülern missbraucht worden. Ein anderer ehemaliger Schüler wurde dem Bericht zufolge bereits wegen ähnlicher Vergehen verurteilt. Dass es bei den Regensburger Domspatzen Missbrauchsfälle gegeben hat, ist schon länger bekannt. Aufgearbeitet wurden bislang aber nur Vorwürfe gegen  Priester und Erzieher. 21.03.2018 12:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Bombenattentäter von Texas tot
Austin: Der mutmaßliche Täter, der für eine Serie von Bomben-Explosionen im US-Bundesstaat Texas verantwortlich gemacht wird, ist tot. Er habe sich heute früh in seinem Auto in die Luft gesprengt, als er festgenommen werden sollte, teilte die Polizei in Austin mit. In der Hauptstadt des US-Bundesstaates Texas und Umgebung waren Anfang März mehrere Paketbomben explodiert. Zwei Menschen kamen ums Leben, mehrere wurden verletzt. 21.03.2018 12:45 Uhr 
