# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Gabriel: Kein Ministeramt in neuer GroKo
Berlin: Außenminister Gabriel wird im neuen Kabinett keinen Ministerposten übernehmen. Die SPD-Führung habe ihm mitgeteilt, dass er der nächsten Bundesregierung nicht mehr angehören werde, schrieb Gabriel auf Twitter. Nach 18 Jahren ende seine Zeit in der politischen Führung. Ab jetzt sei er einfacher Abgeordneter im Bundestag. Wer die Nachfolge antritt, steht noch nicht fest. Die SPD will morgen ihre Kabinettsliste vorlegen. Drei der sechs Ministerposten sollen von Frauen besetzt werden. Als sicher gilt, dass Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz nach Berlin wechselt. Weitere Kandidaten sind die bisherigen Bundesminister Maas und Barley. Chancen werden auch der Bürgermeisterin des Berliner Bezirks Neukölln, Franziska Giffey, eingeräumt. 08.03.2018 10:45 Uhr 

## Rotes Kreuz verschiebt Hilfskonvoi
Damaskus: Das Rote Kreuz hat einen für heute geplanten Hilfskonvoi für Zivilisten in der belagerten syrischen Region Ost-Ghuta verschoben. Die Lage vor Ort sei zu unsicher, um die Hilfen auszuliefern, sagte eine Rot-Kreuz Sprecherin. Die Lastwagen sollten Hilfsgüter für etwa 70.000 Menschen in die Stadt Duma bringen. Am Montag war ein erster Transport dorthin gefahren, die Entladung der Lebensmittel und Medikamente musste aber abgebrochen werden, weil die Stadt unter Beschuss geriet. Ost-Ghuta steht unter Kontrolle islamistischer Rebellen. Syrische Regierungstruppen belagern die Region und sind nach Informationen der oppositionsnahen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien inzwischen mit Bodentruppen vorgerückt. 08.03.2018 10:45 Uhr 

## EU-Innenminister: Letzter Auftritt de Maizière
Brüssel: Die EU-Innenminister befassen sich heute erneut mit dem Kampf gegen Terrorismus. Konkret geht es um die Vernetzung von Datenbanken und den Austausch von Informationen über Verdächtige. Auch die Aktivitäten von Terrorgruppen im Internet stehen auf der Tagesordnung. Für den deutschen Ressortchef de Maizière ist es die letzte Sitzung des EU-Ministerrates. Seinen Posten übernimmt der bisherige bayerische Ministerpräsident Seehofer. 08.03.2018 10:45 Uhr 

## AfD-Politiker Poggenburg tritt zurück
Magdeburg: Der Partei- und Fraktionschef der AfD in Sachsen-Anhalt, Poggenburg, hat seinen Rücktritt von beiden Ämtern angekündigt. Nach Angaben aus der Partei wird er den Fraktionsvorsitz Ende März niederlegen. Poggenburg war bundesweit in die Kritik geraten, weil er beim politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" bezeichnet hatte. Der Bundesvorstand der AfD hatte ihn wegen der Rede abgemahnt. 08.03.2018 10:45 Uhr 

## Mordprozess gegen dänischen U-Bootbauer
Kopenhagen:	Der Tod einer Journalistin während einer U-Boot-Fahrt steht im Mittelpunkt eines Mordprozesses, der am Vormittag in Dänemark begann. Angeklagt ist der U-Boot-Bauer Peter Madsen. Der 47-Jährige soll die junge Schwedin während einer Tauchfahrt in seinem Boot gefoltert und getötet haben. Die Staatsanwaltschaft verlangt lebenslange Haft wegen Mordes. Madsen bestritt zu Beginn der Verhandlung, die Journalistin misshandelt und getötet zu haben. Er gab aber zu, die Leiche der Frau zerteilt und ins Meer geworfen zu haben. 08.03.2018 10:45 Uhr 

## HSV beurlaubt Bruchhagen und Todt
Hamburg: Fußball-Bundesligist Hamburger SV hat seinen Vorstandschef Heribert Bruchhagen mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben entbunden. Auch Sportdirektor Jens Todt wird beurlaubt. Das hat der Aufsichtsrat des Vereins entschieden. Er beauftragte den bisherigen Finanzvorstand Frank Wettstein mit der operativen Führung der Geschäfte. Vereinspräsident Hoffmann sagte, mit dem Schritt widme man sich der Neuausrichtung. Der Hamburger SV steht auf dem vorletzten Tabellenplatz und ist stark abstiegsbedroht. 08.03.2018 10:45 Uhr 
