# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## USA: Neue Sonderzölle für China-Importe
Washington: 	Im Handelskonflikt mit China wollen die USA Sonderzölle auf weitere Importe aus der Volksrepublik erheben. Betroffen sind Waren im Wert von rund 16 Milliarden Dollar, auf die vom 23. August an Zölle in Höhe von 25 Prozent fällig werden sollen. Vor einem Monat waren bereits Abgaben auf chinesische Importe im Wert von rund 34 Milliarden Dollar in Kraft getreten. China reagierte mit Vergeltungszöllen auf US-Produkte. 08.08.2018 03:00 Uhr 

## 32 Verletzte bei Brand nahe Siegburg
Siegburg: Bei dem Großbrand in Nordrhein-Westfalen sind nach jüngsten Angaben 32 Menschen verletzt worden. Ein Böschungsbrand an einer Bahnstrecke hatte sich gestern schnell ausgebreitet und auch auf angrenzende Häuser übergegriffen. Acht Gebäude wurden teils massiv beschädigt. Mehr als 500 Einsatzkräfte konnten das Feuer erst nach Stunden unter Kontrolle bringen. Die Brandursache ist noch unklar. Die Behörden teilten zunächst mit, vermutlich habe ein vorbeifahrender Zug Funken geschlagen, relativierten diese Aussage aber später. 08.08.2018 03:00 Uhr 

## Musk erwägt Börsenausstieg von Tesla
New York: 	Der Chef des Elektroauto-Herstellers Tesla, Musk, denkt darüber nach, sein Unternehmen von der Börse zu nehmen. Es gehe darum, ein Umfeld zu schaffen, in dem Tesla am besten operieren könne, schrieb Musk in einer E-Mail an die Belegschaft. Die starken Schwankungen des Aktienkurses seien eine große Ablenkung für alle Mitarbeiter. Eine endgültige Entscheidung sei aber noch nicht gefallen, betonte der Tesla-Chef. 08.08.2018 03:00 Uhr 

## Kolumbien: Neuer Präsident Duque im Amt
Bogotá: In Kolumbien ist der rechtsgerichtete Politiker Duque als neuer Präsident ins Amt eingeführt worden. Der 42-Jährige strebt Änderungen an dem Friedensabkommen an, mit dem sein Vorgänger Santos den jahrzehntelangen Bürgerkrieg mit der linken Guerilla-Organisation Farc beendet hatte. Unter anderem soll es Abstriche an der Amnestie für die Rebellen geben. Experten befürchten, dass dadurch das gesamte Abkommen gefährdet werden könnte. 08.08.2018 03:00 Uhr 

## Grüne: Städte nicht auf Klimawandel vorbereitet
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock sieht angesichts des Hitzesommers die Städte nicht ausreichend auf die Folgen des Klimawandels vorbereitet. Nötig seien etwa mehr Grünflächen, Frischluftschneisen und eine bessere Häuserdämmung, sagte Baerbock der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung". Dies sei auch eine soziale Frage. Besonders ältere Leute lebten in einfachen, schlecht sanierten Wohnungen und könnten wegen der hohen Temperaturen seit Tagen nicht mehr schlafen. 08.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig, später einzelne Gewitter. Höchstwerte 24 bis 38 Grad.) Es ist zunächst meist klar, von Ostfriesland bis zur Pfalz zunehmend wolkig und gebietsweise Schauer und Gewitter, Tiefstwerte 23 bis 16 Grad. Am Tage im Nordwesten anfangs verbreitet sonnig, ab Mittag erneut einzelne Gewitter bei 24 bis 38 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag von Westen her vermehrt Gewitter mit Unwettergefahr, 23 bis 36 Grad. Am Freitag nach Südosten abziehende Gewitter, sonst freundlicher, 20 bis 27 Grad. 08.08.2018 03:00 Uhr 
