# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Groß-Razzia gegen Zuhälternetzwerk
Siegen:	Die Bundespolizei hat mit ihrer Großrazzia gegen ein deutschlandweites Schleuser- und Zuhälternetzwerk auch einen umfangreichen Betrug der Sozialversicherungen aufgedeckt. Drahtzieher sollen eine 59-jährige Thailänderin und ihr 62-jähriger deutscher Lebensgefährte gewesen sein. Sie wurden in Siegen festgenommen, wo sie offenbar drei Bordelle betrieben. Allein dort entstand nach Angaben der Behörden der Sozialversicherung ein Schaden von etwa 1,6 Millionen Euro, weil für die Beschäftigten keine Beiträge abgeführt wurden. Sieben Hauptverdächtige wurden festgenommen. Sie sollen Hunderte Frauen und Transsexuelle aus Thailand als Touristen nach Deutschland geschleust haben. Die angeblichen Kosten dafür von bis zu 36.000 Euro mussten die Betroffenen nach Angaben der Staatsanwaltschaft als Prostituierte abarbeiten. 18.04.2018 21:00 Uhr 

## Ost-Regierungchefs: Förderung beibehalten
Bad Schmiedeberg: Die ostdeutschen Ministerpräsidenten verlangen auch künftig die gleiche Förderung ihrer Länder wie bisher. Der Osten weise nach wie vor eine flächendeckende Strukturschwäche auf, hieß es in der Schlusserklärung einer Regionalkonferenz in Sachsen-Anhalt. Die Förderung dürfe daher nicht zugunsten schwächerer Regionen in stärkeren Bundesländern geschmälert werden. Kanzlerin Merkel, die an der Schlussrunde des Treffens in Bad Schmiedeberg teilnahm, reagierte zurückhaltend. Sie könne keine pauschale Zusage machen, sagte Merkel. Die Bundesregierung will künftig verstärkt die Entwicklung von ländlichen Regionen in ganz Deutschland fördern. 18.04.2018 21:00 Uhr 

## Schüsse auf UN-Mitarbeiter in Duma
Damaskus: Die Untersuchung des mutmaßlichen Giftgasangriffs im syrischen Duma verzögert sich weiter. Nach Angaben der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen - OPCW - ist ein UN-Team bei einem Erkundungsbesuch beschossen worden. Das Team sollte prüfen, ob die OPCW-Experten in Duma ihre Arbeit aufnehmen können. Die internationalen Fachleute sollen mit Hilfe von Interviews, Bluttests und Bodenproben untersuchen, ob dort vor elf Tagen tatsächlich Giftgas eingesetzt wurde. 18.04.2018 21:00 Uhr 

## Merkel empört über antisemitischen Angriff
Berlin: Die Bundesregierung hat entsetzt auf den Bericht über einen antisemitischen Angriff in der Hauptstadt reagiert. Kanzlerin Merkel erklärte, man müsse mit aller Härte und Entschlossenheit gegen jegliche Form von Antisemitismus vorgehen. Nach Angaben der Berliner Polizei waren im Stadtteil Prenzlauer Berg zwei Männer mit jüdischer Kopfbedeckung von Unbekannten beschimpft worden. Ein arabisch sprechender Mann habe auf einen der beiden eingeschlagen. Der angegriffene 21-Jährige erklärte inzwischen in einem Interview der Deutschen Welle, er sei Israeli nicht jüdischen Glaubens. Er habe die Kippa als Experiment getragen, weil er davor gewarnt worden sei, mit dieser Kopfbedeckung in Berlin auf die Straße zu gehen. 18.04.2018 21:00 Uhr 

## Kuba: Parlament wählt neuen Präsidenten
Havanna: Auf Kuba ist das Parlament zusammengetreten, um einen neuen Präsidenten zu wählen. Das Ergebnis der Abstimmung soll morgen bekanntgegeben werden; der bisherige Vizepräsident Díaz-Canel ist allerdings einziger Kandidat. Mit der Wahl des 57-Jährigen vollzieht sich ein Generationswechsel auf Kuba. Seit der Revolution auf der Karibikinsel im Jahr 1959 stand zunächst Fidel Castro und seit 2008 sein Bruder Raúl an der Spitze des sozialistischen Staates. Mit einem politischen Kurswechsel wird allerdings nicht gerechnet. Experten gehen davon aus, dass Díaz-Canel die wirtschaftlichen Reformen auf Kuba fortführen, gleichzeitig aber die Macht der sozialistischen Führung festigen will. 18.04.2018 21:00 Uhr 

## Handball: Flensburg-Handewitt nur remis
Zum Sport: In der Handball-Champions-League droht der SG Flensburg-Handewitt das Aus im Viertelfinale. Der Bundesligist kam im Hinspiel gegen den französischen Vertreter Montpellier AHB vor heimischem Publikum nur zu einem 28:28. 18.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.591 Punkten. Und damit unverändert. Der Dow Jones aktuell: 24.772 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 79. 18.04.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
2		4		7		10		35		37
Superzahl:		8 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 18.04.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nachst meist sternenklar und trocken, örtlich Nebelbildung. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen sonnig, im Ostseeumfeld anfangs einige Hochnebel- oder Wolkenfelder. Höchstwerte 19 bis 29, an der Ostsee 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonnenschein bei 19 bis 28 Grad. Am Sonnabend weiterhin viel Sonne, bei 10 bis 23 Grad. 18.04.2018 21:00 Uhr 
