# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Trauerfeier in Genua: Kardinal ruft zu Solidarität auf
Genua: Der Erzbischof der italienischen Stadt, Kardinal Bagnasco, hat nach dem Brückeneinsturz zu Solidarität und menschlicher Nähe aufgerufen. Bagnasco sagte während einer Trauerfeier, nach dem Riss im Herzen der Stadt spürten die Bürger, wie notwendig zwischenmenschliche Bindungen seien. An der Feier nahmen mehrere tausend Menschen teil, unter ihnen Staatspräsident Mattarella und die Spitzen der Regierung. Etliche Angehörige der 42 Toten blieben der Zeremonie fern. Einige zogen private Trauerfeiern in ihren Heimatorten vor, andere boykottierten die Veranstaltung aus Protest gegen die Regierung. Bisher ist unklar, warum die Autobahnbrücke in Genua einstürzte. Die Regierung macht den Betreiber dafür verantwortlich. 18.08.2018 17:45 Uhr 

## Maas vor Putin-Besuch vorsichtig optimistisch
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen früheren UN-Generalsekretär Annan als sanften, aber hartnäckigen Kämpfer für Frieden und Menschenrechte gewürdigt. Steinmeier sagte, Annan habe an eine bessere Zukunft geglaubt und bis ins hohe Alter daran gearbeitet, Gewalt zu beenden. Kanzlerin Merkel betonte, mit seinen Ideen, seinen aufrechten Überzeugungen und nicht zuletzt seinem Charisma habe der Verstorbene sie und viele andere inspiriert. Der frühere deutsche UN-Botschafter Pleuger sagte auf NDR Info, Annan sei ein aufrechter und mutiger Mensch gewesen. Er habe mit großem Eifer und großem Erfolg die Vereinten Nationen reformiert. Der frühere UN-Generalsekretär Annan war heute im Alter von 80 Jahren gestorben. 18.08.2018 17:45 Uhr 

## Moscovici kritisiert EU in Griechenland-Krise
Berlin:	Außenminister Maas hat vor dem Besuch von Russlands Präsident Putin die Hoffnung geäußert, dass es Fortschritte im Ukraine-Konflikt gibt. Der SPD-Politiker sagte der "Welt am Sonntag", er sehe Chancen für eine Friedenstruppe der Vereinten Nationen. Die Vorstellungen darüber, wie die Mission gestaltet werden kann, lägen allerdings noch weit auseinander. Zugleich betonte Maas, über ein Ende der Russland-Sanktionen könne erst dann verhandelt werden, wenn das Friedensabkommen für die Ukraine vollständig umgesetzt ist. Kanzlerin Merkel empfängt am Abend auf Schloss Meseberg den russischen Präsidenten. 18.08.2018 17:45 Uhr 

## DFB-Pokal:: Frankfurt ausgeschieden
Brüssel:	EU-Wirtschaftskommissar Moscovici hat rückblickend die Rolle der europäischen Institutionen in der Griechenland-Krise kritisiert. Moscovici sagte, Anfangs hätten die Instrumente und der politische Wille gefehlt, die Lage zu meistern. Später habe es Entscheidungen gegeben, die zu spät kamen und suboptimal waren. Auch europäische Politiker trügen eine Verantwortung für acht Jahre Griechenland-Krise. Der Wirtschaftskommissar bemängelte zudem, dass die Eurogruppe als Gremium keiner echten demokratischen Kontrolle unterliege und zum Teil intransparent sei. Hier müsse es Verbesserungen geben. Am Montag endet offiziell das Hilfsprogramm des Euro-Rettungsschirms ESM für Griechenland. Insgesamt flossen laut ESM 289 Milliarden Euro. 18.08.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
zum Sport:
Eintracht Frankfurt ist überraschend in der ersten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Der Titelverteidiger unterlag beim Regionalligisten SSV Ulm mit 1 zu 2. Bayern München setzte sich beim Regionalligisten SV Drochtersen/Assel aus Niedersachsen mit 1:0 durch. Der VfL Wolfsburg siegte beim Regionalligisten SV Elversberg 1:0, Werder Bremen kam bei Wormatia Worms zu einem 6:1 Erfolg. Der Oberligist TuS Dassendorf aus Schleswig-Holstein musste sich dagegen dem  MSV Duisburg mit 0:1 geschlagen geben. 18.08.2018 17:45 Uhr 
