# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Moon: Kim weiter zu Entspannung bereit
Seoul: Von der koreanischen Halbinsel und aus den USA kommen neue Signale der Entspannung. Südkoreas Präsident Moon sagte, Nordkoreas Machthaber Kim habe seine Bereitschaft zum Abbau des nordkoreanischen Atomprogramms bekräftigt. Außerdem sei er nach wie vor willens, US-Präsident Trump zu treffen. Beide Seiten wollten den Erfolg eines solchen Gipfels. Moon und Kim hatten sich gestern überraschend zum zweiten Mal innerhalb kurzer Zeit getroffen. Auch US-Präsident Trump zeigte sich mit Blick auf ein Gipfeltreffen am 12. Juni optimistischer. Wenige Tage nach seiner Absage erklärte er, die Angelegenheit entwickle sich sehr gut. 27.05.2018 05:00 Uhr 

## Irische Regierung: Referendum bald umsetzen
Dublin:	Nach dem Ja der Iren zu einem Recht auf Abtreibung will die Regierung das Ergebnis des Referendums noch in diesem Jahr umsetzen. Premierminister Varadkar sagte, die Bürger hätten deutlich gemacht, dass sie die betroffenen Frauen in ihrer Entscheidungsfreiheit respektierten. Geplant ist jetzt, eine Abtreibung in den ersten zwölf Wochen einer Schwangerschaft ohne Einschränkung zu erlauben. Die Iren hatten sich mit Zwei-Drittel-Mehrheit dafür ausgesprochen, den achten Verfassungszusatz zu streichen. Darin heißt es, das Ungeborene und die Mutter hätten das gleiche Recht zu leben. 27.05.2018 05:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer wirft AfD Antisemitismus vor
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat der AfD vorgeworfen, den Antisemitismus in die deutschen Parlamente zu bringen. In einem Beitrag für die "Bild am Sonntag" schreibt Kramp-Karrenbauer, die Rattenfänger der AfD liefen durchs Land und versprächen, jüdisches Leben zu schützen. Dabei gebe es in der Partei an allen Ecken und Enden Antisemitismus. In der AfD seien alte Nazis, Neonazis und Rechtspopulisten. Diese seien eine Bedrohung für jüdisches Leben in Deutschland. 27.05.2018 05:00 Uhr 

## Drei verletzte Feuerwehrleute in Rust
Rust: Bei einem Großbrand im Europa-Park in Baden-Württemberg sind drei Feuerwehrleute leicht verletzt worden. Besucher kamen nach bisherigen Erkenntnissen nicht zu Schaden. Das Feuer war aus bislang unbekannter Ursache in einer Lagerhalle ausgebrochen und hatte dann auf eine Freitzeit-Attraktion übergegriffen. Etwa 500 Kräfte waren im Einsatz. Trotz des Feuers will der größte deutsche Vergnügungspark heute öffnen. 27.05.2018 05:00 Uhr 

## Real Madrid verteidigt Champions-League-Titel
Zum Sport:	Real Madrid hat zum dritten Mal in Folge die Champions League gewonnen. Die Mannschaft besiegte in Kiew den FC Liverpool mit 3 zu 1. 27.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Tagsüber oft sonnig, später im Südwesten, im Bergland sowie nordöstlich der Elbe auch Schauer oder Wärmegewitter. Höchstwerte 24 bis 30 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag freundlich, im Südwesten und Westen auch Schauer und Gewitter, bei maximal 32 Grad. Am Dienstag gebietsweise Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 27.05.2018 05:00 Uhr 
