# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## Koalition legt Streit über Zuzug von Fachkräften bei
Berlin: Die Große Koalition hat sich auf letzte Details eines Konzepts für die Zuwanderung von Fachkräften geeinigt. Ziel ist es, Arbeitsmigration einerseits und Asylbegehren andererseits zu trennen. Geplant sind deshalb zwei Gesetze, die das Bundeskabinett heute auf den Weg bringt. Mit dem ersten Entwurf soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten der Zuzug nach Deutschland erleichtert werden. Die zweite Vorlage regelt den Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern, die in Deutschland nur geduldet sind. Die Regierung will diesen Menschen die Möglichkeit eines sichereren Aufenthaltsstatus einräumen, wenn sie längere Zeit gearbeitet haben. Deutsche Unternehmen klagen seit längerem über einen Mangel an Fachkräften. 19.12.2018 08:15 Uhr 

## Deutsche Fischer dürfen weniger Hering fangen
Brüssel: Die deutschen Nordsee-Fischer müssen im kommenden Jahr mit deutlich niedrigeren Fangmengen auskommen. Die zuständigen EU-Minister legten fest, dass die Quote für den Hering um 40 Prozent auf knapp 40.000 Tonnen gesenkt wird. Auch Kabeljau und Makrele dürfen nicht mehr so stark gefischt werden wie bisher. Etwas angehoben wurde die Fangmenge beim  Seelachs. Der Staatssekretär im Bundeslandwirtschaftsministerium, Aeikens, sagte, nach mehreren guten Jahren müssten die deutschen Fischer 2019 empfindliche Kürzungen verkraften. Umweltschützer verlangten einen stärkeren Schutz der Fischbestände. 19.12.2018 08:15 Uhr 

## Klöckner für weniger Salz, Fett und Zucker
Berlin: Die Lebensmittelindustrie will künftig weniger Zucker, Salz und Fett in ihren Produkten verarbeiten. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner verwies in der "Bild" auf eine konkrete Zielvereinbarung. Demnach sind mehrere Branchen der Lebensmittelindustrie bereit, den Anteil dieser Zutaten zu senken. So würden zum Beispiel die Hersteller nicht-alkoholischer Erfrischungsgetränke den Zucker-Anteil in ihren Produkten um 15 Prozent reduzieren. Das Deutsche Tiefkühlinstitut habe zugesagt, den Salzgehalt in Pizzen zu verringern, so Klöckner. Die CDU-Politikerin will im Laufe des Tages weitere Einzelheiten zu der Zielvereinbarung ihres Ministeriums mit der Lebensmittelindustrie bekannt geben. 19.12.2018 08:15 Uhr 

## Belgiens Ministerpräsident kündigt Rücktritt an
Brüssel:	Belgiens Ministerpräsident Michel hat seinen Rücktritt angekündigt. Er überreichte König Philippe gestern Abend ein entsprechendes Gesuch. Seine Mitte-Rechts-Koalition aus vier Parteien war vor eineinhalb Wochen auseinandergebrochen, weil die flämische Nationalisten-Partei die Zustimmung Belgiens zum UN-Migrationspakt nicht mittragen wollte. Seitdem ist die Regierung Michel im Parlament ohne Mehrheit. Die Neuwahl findet regulär im Mai kommenden Jahres statt. 19.12.2018 08:15 Uhr 

## Gedenken an Opfer des Breitscheidplatzes
Berlin: Auf dem Breitscheidplatz wird heute der Opfer des Terroranschlags vor zwei Jahren gedacht. Am 19. Dezember 2016 hatte ein Islamist einen LKW in eine Menschenmenge auf dem Weihnachtsmarkt an der Berliner Gedächtniskirche gesteuert. 12 Besucher wurden getötet, 55 verletzt. Der Regierende Bürgermeister Müller wird am Vormittag am Mahnmal auf dem Breitscheidplatz einen Kranz niederlegen. Am Abend ist eine Andacht in der Gedächtniskirche geplant. 19.12.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.988  Punkten. Das sind  0,6  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,4  Prozent auf  23.676  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  10.770  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 87 . 19.12.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, anfangs örtlich noch etwas Sonne möglich und von Westen her gelegentlich etwas  Regen, Höchstwerte 2 auf Usedom bis 9 Grad in Bad Bentheim. 19.12.2018 08:15 Uhr 
