# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Deutschland setzt Grenzkontrollen fort
Berlin: Die Kontrollen an der deutsch-österreichischen Grenze laufen bis Mai kommenden Jahres weiter. Bundesinnenminister Seehofer erklärte, die Voraussetzungen für eine Aufhebung der Binnengrenzkontrollen seien derzeit noch nicht gegeben. Er verwies auf eine anhaltende illegale Migration und sicherheitspolitische Gründe. Neben Deutschland kündigten unter anderem auch Dänemark, Österreich und Frankreich eine Verlängerung ihrer Grenzkontrollen an. Die EU-Kommission nannte den Schritt falsch. Sie betonte, die Reisefreiheit im Schengenraum sei eines der greifbarsten Beispiele der europäischen Integration. 12.10.2018 15:15 Uhr 

## Urteile zum Einsturz des Kölner Stadtarchivs
Köln: Im Strafprozess um den Einsturz des Stadtarchivs hat das Landgericht seine Urteile gefällt. Drei Angeklagte wurden in Köln freigesprochen, unter ihnen zwei Mitarbeiter privater Baufirmen. Diese hätten zwar ihre Sorgfaltspflicht verletzt, man habe aber nicht beweisen können, dass dies für den Einsturz maßgeblich war. Ein vierter Angeklagter, ein Mitarbeiter der Kölner Verkehrsbetriebe, wurde hingegen wegen fahrlässiger Tötung zu einer Bewährungsstrafe verurteilt. Er sei seinen Überwachungspflichten beim Bau der U-Bahn nicht nachgekommen. Ein Fehler bei diesem Bau war laut Gericht Ursache für das Unglück. Beim Einsturz des Kölner Stadtarchivs im Jahr 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen. 12.10.2018 15:15 Uhr 

## Giffey fordert Reform von Paragraf 219a
Berlin: Bundesfrauenministerin Giffey fordert eine Reform des Abtreibungsparagrafen 219a im Strafgesetzbuch. Mit Blick auf ein Urteil des Landgerichts Gießen, sagte Giffey, man müsse die Arbeit von Ärztinnen und Ärzten entkriminalisieren und ihnen Rechtssicherheit geben. Das Gesetz verbietet das öffentliche Werben für Schwangerschaftsabbrüche. Das Landgericht Gießen hatte am Vormittag eine Berufung einer Ärztin abgewiesen. Sie war vor knapp einem Jahr vom Amtsgericht zu einer Strafe von 6.000 Euro verurteilt worden, weil sie nach Ansicht der Richter auf ihrer Homepage für Schwangerschaftsabbrüche geworben hatte. Giffey kritisiert diese Einschätzung. Sie betonte, es gehe um Information, nicht um Werbung. 12.10.2018 15:15 Uhr 

## Zahl der Hurrikan-Toten in den USA gestiegen
Washington: In den USA ist die Zahl der Toten durch Wirbelsturm "Michael" auf mindestens elf gestiegen. Die Behörden im Bundesstaat Virgina teilten mit, im Zusammenhang mit dem Sturm seien fünf Menschen ums Leben gekommen. Zuvor hatten Rettungsdienste insgesamt sechs Tote in den Bundesstaaten Florida, Georgia und North Carolina gemeldet. Der Wirbelsturm war am Mittwoch in Florida auf Land getroffen. Einzelne Ortschaften wurden in weiten Teilen zerstört. Später wurde Michael zu einem Tropensturm herabgestuft. 12.10.2018 15:15 Uhr 

## Alternativer Literaturpreis für Condé
Stockholm: Der alternative Literaturnobelpreis geht an die französische Schriftstellerin Maryse Condé. Die Jury lobte Condés Werk als wichtigen Teil der Weltliteratur. Die 81-Jährige habe respektvoll und präzise, aber auch mit Humor über die Verheerungen des Kolonialismus und der Zeiten danach geschrieben. Die 47 für den Preis nominierten Schriftsteller wurden von schwedischen Bibliothekaren vorgeschlagen, eine vierköpfige Jury bestimmte die Preisträgerin. Das Preisgeld über 100.000 Euro wurde über den Verkauf von Büchern und Spenden gesammelt. Die Auszeichnung wird in diesem Jahr einmalig anstelle des Literaturnobelpreises vergeben, der aufgrund eines Skandals um sexuelle Belästigung in der Schwedischen Akademie abgesagt wurde. 12.10.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 11.604 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 55. 12.10.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend sonnig, auch ein paar Wolken, Höchstwerte von 19 Grad in Nordfriesland, bis 26 Grad in Osnabrück. 12.10.2018 15:15 Uhr 
