# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2018:


## Generalstaatsanwaltschaft hält Chemnitzer Video für echt
Dresden: Die Generalstaatsanwaltschaft hält das Video von einem Übergriff auf Ausländer in Chemnitz für echt. Die Behörde habe keine Anhaltspunkte dafür, dass das Video eine Fälschung sein könnte, sagte Oberstaatsanwalt Klein "Zeit online". Es werde deswegen für die Ermittlungen genutzt. Er wisse nicht, aufgrund welcher Informationen Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu anderen Schlussfolgerungen gekommen sei, so Klein. Maaßen hatte die Echtheit des Videos angezweifelt. Die SPD forderte ihn daraufhin auf, Beweise für seine Aussage vorzulegen. Die Fraktion will das Parlamentarische Kontrollgremium einberufen, um den Verfassungsschutz-Präsidenten zu befragen. Grüne und Linke forderten die Ablösung von Maaßen. Bundesinnnenminister Seehofer sprach dem Behördenchef sein Vertrauen aus. 07.09.2018 23:00 Uhr 

## Zeitung: Angriff auf jüdisches Restaurant in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt ist es vor knapp zwei Wochen offenbar zu einer Attacke auf ein jüdisches Restaurant gekommen. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, bestätigte das sächsische Landeskriminalamt eine entsprechende Anzeige des Lokalbesitzers. Der Vorfall ereignete sich demnach am Abend des 27. August, am Rande der Proteste nach dem tödlichen Messerangriff in Chemnitz. Mehrere Neonazis hätte das Restaurant "Shalom"  mit Steinen, Flaschen und einem abgesägten Stahlrohr beworfen und "Hau ab aus Deutschland, Du Judensau" gerufen. Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, zeigte sich alarmiert. 07.09.2018 23:00 Uhr 

## Steinmeier wirbt für Demokratie
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat angesichts rechtsextremer Übergriffe vor einer Verachtung der Demokratie gewarnt. Man habe auch Hass erlebt, sogar Gewalt auf offener Straße, sagte Steinmeier vor dem Hintergrund der Ereignisse in Chemnitz. Bei der Eröffnung des Bürgerfestes im Park von Schloss Bellevue verurteilte er, dass Menschen bedroht würden, weil sie Obdachlosen oder Flüchtlingen helfen, oder weil sie schlicht und einfach den Mund aufmachen. Dagegen müsse die Gesellschaft Flagge zeigen. Das Bürgerfest des Bundespräsidenten steht in diesem Jahr unter dem Motto "Zusammenstehen". 07.09.2018 23:00 Uhr 

## Macron nennt Migration Chance
Marseille: Im Streit über die Flüchtlingspolitik hat der französische Präsident Macron Bundeskanzlerin Merkel demonstrativ den Rücken gestärkt. Macron sagte bei einem Treffen mit Merkel in Marseille, beide Länder wollten aus der Migration eine Chance machen, keine Befürchtung. Die Kanzlerin bekräftigte, Deutschland und Frankreich strebten in der Flüchtlingsfrage in den kommenden Monaten Fortschritte auf EU-Ebene an. Europa müsse  sich in dieser Frage auch beweisen. Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten in zwei Wochen in Salzburg über die Flüchtlingspolitik. Das Thema sorgt in der Gemeinschaft für Spannungen. 07.09.2018 23:00 Uhr 

## Althusmann bliebt CDU-Chef in Niedersachsen
Braunschweig: Die CDU in Niedersachsen hat ihren Vorsitzenden Althusmann im Amt bestätigt. Auf einem Parteitag in Braunschweig erhielt Althusmann 83 Prozent der Stimmen, vor zwei Jahren waren es noch fast 99 Prozent gewesen. Einen Gegenkandidaten hatte der Wirtschaftsminister und stellvertretende Ministerpräsident nicht. In seiner Rede hob der 51-Jährige die Arbeit der CDU in der rot-schwarzen Koalition hervor. Die Partei sei die treibende Kraft im Kabinett. So trage das neue niedersächsische Polizeigesetz in vielen Punkten die Handschrift der Christdemokraten. Der Forderung, gegen den Koalitionspartner öfter klare Kante zu zeigen, erteilte er eine Absage. 07.09.2018 23:00 Uhr 

## Hameln: Kind erleidet tödlichen Stromschlag
Hameln: Ein zehnjähriger Junge ist in der Stadt in Niedersachsen beim Spielen an eine Bahnoberleitung geraten und hat dabei einen tödlichen Stromschlag erlitten. Nach Aussagen einer Zeugin war das Kind beim Spielen auf einen Kesselwagen geklettert. Dort sei er gestolpert und haber sich an der Oberleitung festgehalten. Als der Rettungsdienst an der Unglücksstelle in Hameln eintraf, war der Junge bereits tot. 07.09.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft klar, zur Nordsee hin teils dichtere Wolken mit örtlichen Schauern, Tiefstwerte 14 Grad auf Hiddensee bis 6 Grad im Untereichsfeld. Morgen überwiegend freundlich, ganz im Nordwesten dichte Wolken und Schauer, maximal 17 Grad in Flensburg bis 22 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten freundlich und trocken, im Nordwesten unbeständiger mit Schauern, 18 bis 24 Grad. Am Montag neben Sonne oft dichtere Wolken, 18 bis 24 Grad. 07.09.2018 23:00 Uhr 
