# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## EU-Staaten für strengere CO2-Grenzwerte
Luxemburg: Im Streit über CO2-Grenzwerte für Autos haben die EU-Umweltminister einen Kompromiss gefunden. Er sieht vor, dass der Kohlendioxid-Ausstoß von Neuwagen zwischen den Jahren 2020 und 2030 um 35 Prozent sinken soll. Das teilte die österreichische EU-Ratspräsidentschaft am späten Abend in Luxemburg mit. Der Vorschlag der EU-Staaten zur Verringerung des CO2-Ausstoßes bei Autos ist die Grundlage für Verhandlungen mit dem Europaparlament. Die Abgeordneten fordern ein Minus von 40 Prozent. Dagegen hatte sich die EU-Kommission dafür ausgesprochen, dass die Emissionen von Pkw und Lieferwagen im Schnitt um 30 Prozent sinken müssen. Deutschland hatte diese Position unterstützt; andere Mitgliedsländer verlangten einen strengeren Grenzwert. 10.10.2018 00:00 Uhr 

## Diesel-Urteil: Verkehrsministerium zurückhaltend
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium hat zurückhaltend auf das Gerichtsurteil zu Diesel-Fahrverboten in der Haupstadt reagiert. Ein Sprecher sagte, Klarheit werde erst bestehen, wenn man die schriftliche Urteilsbegründung bewertet habe. Er forderte die Berliner Landesregierung auf, alle Möglichkeiten vor Gericht auszuschöpfen. Der Berliner Senat kündigte an, das Urteil umzusetzen. Er behält sich aber vor, doch noch die nächste Gerichtsinstanz anzurufen. Nach einer Entscheidung des Berliner Verwaltungsgerichts muss das Land bis Mitte kommenden Jahres für mindestens elf Straßenabschnitte Diesel-Fahrverbote verhängen. Demnach reichen die bisher getroffenen Maßnahmen nicht aus, um die Belastung durch Stickoxide ausreichend zu verringern. Betroffen sind zunächst Fahrzeuge bis zur Schadstoffklasse 5. 10.10.2018 00:00 Uhr 

## Haley tritt als US-Botschafterin bei UNO zurück
Washington: Die Botschafterin der USA bei den Vereinten Nationen, Haley, hat ihren Rücktritt angekündigt. Wie Präsident Trump mitteilte, wird Haley ihr Amt zum Jahresende niederlegen. Sie habe ihm schon vor Monaten mitgeteilt, dass sie eine Pause einlegen wolle. Haley selbst wies Spekulationen zurück, sie werde bei der Präsidentenwahl 2020 antreten. Stattdessen wolle sie für eine Wiederwahl Trumps werben. Der US-Präsident will in den kommenden zwei bis drei Wochen über einen Nachfolger oder eine Nachfolgerin für Haley entscheiden. Am Abend brachte er seine ehemalige Sicherheitsberaterin Powell ins Gespräch. 10.10.2018 00:00 Uhr 

## Viele Reichsbürger besitzen noch Schusswaffen
Hamburg: Die Entwaffnung sogenannter Reichsbürger kommt nur schleppend voran. Nach Informationen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" besitzen noch immer mehr als 600 Reichsbürger legal Pistolen und Gewehre. In den meisten Bundesländern haben die Behörden demnach erst etwa der Hälfte der Betroffenen die waffenrechtliche Erlaubnis entzogen. Reichsbürger erkennen die Bundesrepublik Deutschland als Staat nicht an. Vor knapp zwei Jahren haben die Innenminister der Länder die Kommunen angewiesen, Mitgliedern der Bewegung die Berechtigung zum Waffenbesitz zu entziehen. 10.10.2018 00:00 Uhr 

## Deutlicher Anstieg der Heizkosten erwartet
Berlin:	Verbraucher mit einer Ölheizung müssen dieses Jahr offenbar mit höheren Ausgaben rechnen. Das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" beruft sich in einem entsprechenden Bericht auf den Deutschen Mieterbund. Demnach dürften die Heizkosten für die sechs Millionen betroffenen Haushalte im laufenden Jahr um bis zu acht Prozent steigen. Anders sieht es demnach bei Nutzern von Fernwärme und Erdgas aus; ihre Kosten könnten um rund drei Prozent sinken. 10.10.2018 00:00 Uhr 

## Florida bereitet sich auf Hurrikan "Michael" vor
Miami:		Einwohner und Behörden im US-Bundesstaat Florida bereiten sich auf Hurrikan "Michael" vor. Besonders gefährdet sind die Küstenregionen im Nordwesten. Die Polizei forderte 120.000 Bürger mit Evakuierungsanordnungen auf, sich in Sicherheit zu bringen. Das Nationale Hurrikan-Zentrum stufte "Michael" gestern auf die zweite von fünf Kategorien hoch. Floridas Gouverneur Scott sagte, der Hurrikan könne sich für den Bundesstaat zum zerstörerischsten Sturm seit Jahrzehnten entwickeln. Experten gehen davon aus, dass er heute auf Land trifft. 10.10.2018 00:00 Uhr 

## See leer gepumpt: Suche nach Leiche startet
Schwanewede: In der niedersächsischen Gemeinde kann die Suche nach einer Leiche beginnen. Dazu wurde auf Anordnung des Landgerichts Bremen ein kompletter See leergepumpt. Wie die Polizei mitteilte, soll die Suche nach einer vor 25 Jahren verschwundenen Frau aus Bremen in den kommenden Tagen starten. Wegen des Falls muss sich derzeit der frühere Lebensgefährte der Vermissten vor Gericht verantworten. Nach Auffassung der Staatsanwaltschaft hat der Mann die Frau umgebracht. 10.10.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zur Zeit örtlich locker bewölkt, im Verlauf der Nacht überall klar und trocken. Zum Morgen hin stellenweise neblig mit Gefahr von Bodenfrost. 10 Grad auf Fehmarn bis 3 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage nach möglichem Frühnebel sonnig und trocken bei 16 Grad in Flensburg und bis 24 Grad in Hannover und Lingen. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag und Freitag sonnig und meist trocken bei 18 bis 26 Grad. 10.10.2018 00:00 Uhr 
