# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Kerstan verteidigt Diesel-Fahrverbote in Hamburg
Hamburg:		Umweltsenator Kerstan hat die seit Mitternacht geltenden Diesel-Fahrverbote in der Hansestadt gegen Kritik verteidigt. Der Grünen-Politiker sagte auf NDR Info, Ziel sei es, die Bürger vor schädlichen Abgasen zu schützen. Da die Bundesregierung das Problem aussitze und keine Nachrüstung von Diesel-Fahrzeugen anordne, bleibe Hamburg keine Wahl. Die Fahrverbote seien notwendig, um die Grenzwerte einzuhalten zu können. Von der Maßnahme betroffen sind zwei viel befahrene Strecken in Hamburg-Altona - die Stresemannstraße und die Max-Brauer-Allee. Dort gilt im ersten Fall ein Fahrverbot nur für Lastwagen, im zweiten Fall zusätzlich auch für Pkw mit Dieselantrieb, die die Abgasnorm Euro 6 nicht erfüllen. Für Anwohner und Anlieger gibt es eine Ausnahmeregelung. 31.05.2018 08:45 Uhr 

## Flensburg: Ermittlungen nach Angriff in Zug
Flensburg: Nach einem Messer-Angriff in einem Intercity-Zug dauern die Ermittlungen an. Bundesinnenminister Seehofer sagte, die Hintergründe seien noch unklar. Er betonte zugleich, Gewalt gegen die Bevölkerung oder gegen Polizisten dürfe nie geduldet werden. Er bot dem Land Schleswig-Holstein zugleich jede gewünschte Hilfe bei der Aufklärung des Vorfalles an. Laut Polizei waren gestern Abend im Flensburger Bahnhof bei dem Messerangriff ein Mann und eine Polizistin verletzt worden. Der mutmaßliche Täter sei erschossen worden. Der Bahnhof wurde evakuiert und stundenlang abgesperrt. 31.05.2018 08:45 Uhr 

## Pompeo empfängt nordkoreanischen Gesandten
New York: 	US-Außenminister Pompeo kommt heute mit einem hochrangigen Gesandten Nordkoreas zu politischen Gesprächen zusammen. Sie wollen das mögliche Gipfeltreffen von Präsident Trump mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un vorbereiten. Bereits gestern traf sich Pompeo mit dem Gesandten zu einem Abendessen. Der frühere Geheimdienstchef ist der ranghöchste Vertreter Nordkoreas seit dem Jahr 2000, der amerikanischen Boden betritt. Offiziell hat Trump das für den 12. Juni in Singapur geplante Treffen mit Kim abgesagt. Die US-Regierung peile aber weiterhin diesen Termin für den Gipfel an, erklärte eine Sprecherin des Weißen Hauses. 31.05.2018 08:45 Uhr 

## Save the Children: Viele Kinder benachteiligt
London: 	Mehr als die Hälfte der Kinder weltweit ist nach Einschätzung der Organisation "Save the Children" benachteiligt. Ursachen seien vor allem bewaffnete Konflikte, große Armut und Diskriminierung von Mädchen, heißt es in einem aktuellen Bericht der Organisation. Durch alarmierende Lebensumstände wie etwa Frühverheiratung, Kinderarbeit und Mangelernährung stehe die Kindheit von mehr als 1,2 Milliarden Mädchen und Jungen auf dem Spiel. Extrem gefährdet dabei seien Kinder in West- und Zentralafrika. "Save the Children" appelliert in dem Bericht an alle Regierungen weltweit, jedem Kind einen optimalen Start ins Leben zu ermöglichen. 31.05.2018 08:45 Uhr 

## Munster: Vier Verletzte bei Sprengübung
Munster: 	Auf dem Truppenübungsplatz der Bundeswehr in Niedersachsen sind bei einer Sprengübung vier Soldaten verletzt worden, zwei von ihnen schwer. Sie seien zur Notfallbehandlung nach Hamburg gebracht worden, befänden sich aber außer Lebensgefahr, teilte die Bundeswehr in der Nacht mit. Der Unfall ereignete sich demnach bereits gestern Mittag; die Ursache ist noch unklar. 31.05.2018 08:45 Uhr 
