# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Viele Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken
Genf: Die Fluchtroute übers Mittelmeer bleibt nach Angaben der Vereinten Nationen die gefährlichste der Welt. Seit Jahresbeginn sind 1.500 Menschen ertrunken, allein im Juni und Juli kamen 850 Menschen ums Leben. Dabei ist die Zahl der Migranten zurückgegangen: 60.000 Menschen hätten Europa erreicht, etwa halb so viele wie im Vorjahreszeitraum. Das Flüchtlingshilfswerk UNHCR rief die europäischen Staaten auf, die Netzwerke der Schlepperbanden zu zerschlagen und Rettungsschiffen das Anlegen zu ermöglichen. Derzeit ist ein Schiff einer spanischen Hilfsorganisation mit 87 Flüchtlingen an Bord auf der Suche nach einem Hafen. Italien und Malta haben ein Anlegen verweigert. Auch die Neuregelung für Einsätze der EU-Marinemission "Sophia" kommt nicht voran. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, fehlt es an Zusagen von EU-Ländern, im Mittelmeer gerettete Migranten aufzunehmen. 04.08.2018 07:45 Uhr 

## Zahl der Sozialwohnungen gesunken
Berlin: In Deutschland gibt es immer weniger Sozialwohnungen. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. Die Zahl sank im vergangenen Jahr um etwa 46.000 auf rund 1,2 Millionen. 2006 gab es noch deutlich mehr als zwei Millionen Wohnungen mit Mietpreisbindung für Menschen mit geringem Einkommen. Seitdem sind die Länder für den sozialen Wohnungsbau zuständig. Der Bund stellt ihnen dafür 1,5 Milliarden Euro zur Verfügung. Allerdings sind die Mittel nicht zweckgebunden. Nach einem Bericht der Bundesregierung wurden acht Prozent des Geldes für andere Ausgaben verwendet. 04.08.2018 07:45 Uhr 

## Grüne fordern Fonds für Klimaanpassung
Berlin: Die Grünen fordern die Einrichtung eines Fonds, aus dem Anpassungsmaßnahmen an den Klimawandel finanziert werden. Ein entsprechendes Konzept der Partei liegt der Deutschen Presseagentur vor. Demnach sollen aus dem Fonds unter anderem Entschädigungen an Menschen gezahlt werden, die von extremen Wettereignissen betroffen sind. Auch für Schutz gegen Waldbrände, Hitzeschutz in Städten und die Anpassung der Landwirtschaft sollen Gelder bereitgestellt werden. Nach Ansicht von Grünen-Chefin Baerbock müsste der Fonds mit etwa zwei Milliarden Euro ausgestattet werden. 04.08.2018 07:45 Uhr 

## Bericht zum Las Vegas-Massaker
Las Vegas: Zehn Monate nach dem Angriff in der US-Metropole mit 58 Toten hat die Polizei ihren Abschlussbericht vorgelegt. Demzufolge handelte der 64-Jährige Schütze als Einzeltäter. Es gebe Hinweise auf eine psychische Störung. Das genaue Motiv des Attentäters bleibt aber unklar. Am 1. Oktober 2017 hatte der Mann aus dem 32. Stock eines Hotels mit automatischen Waffen auf die Besucher eines Open Air-Konzertes geschossen. 58 Menschen wurden getötet und mehr als 800 verletzt. Als Polizisten das Zimmer des Täters stürmten, erschoss er sich. 04.08.2018 07:45 Uhr 

## Hamburger SV verliert gegen Holstein Kiel
Zum Sport:	Zum Auftakt der neuen Saison in der zweiten Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV das Nordderby gegen Holstein Kiel verloren. Die Kieler siegten gestern Abend im ausverkauften Volksparkstadion mit 3:0. Die Treffer erzielten Jonas Meffert, David Kinsombi und Mathias Honsak. Sie fielen alle in der zweiten Halbzeit. 04.08.2018 07:45 Uhr 
