# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Asylpolitik im Mittelpunkt des EU-Gipfels
Brüssel: Die Asylpolitik der Europäischen Union steht heute im Mittelpunkt des Gipfeltreffens der Staats- und Regierungschefs. Die österreichische Ratspräsidentschaft will den jahrelangen Streit über verpflichtende Quoten für die Aufnahme von Flüchtlingen beilegen und hat dazu ein Alternativ-Konzept präsentiert. Es sieht unter anderem vor, dass zwar jeder Staat einen Beitrag in der Migrationsfrage leisten muss, dieser aber völlig unterschiedlich aussehen kann. Zum Auftakt ihres Gipfels hatten die Staats- und Regierungschefs gestern über den Stand der Brexit-Verhandlungen beraten. Dabei wurde deutlich, dass die Gespräche nach wie vor auf der Stelle treten. Die EU-Kommision wurde deshalb aufgefordert, sich intensiv auf ein Scheitern der Verhandlungen mit Großbritannien vorzubereiten. 18.10.2018 11:15 Uhr 

## Arbeitgeber-Kritik an geplanter Brückenteilzeit
Berlin: Vor der Bundestagsentscheidung über die sogenannte Brückenteilzeit kommt aus den Reihen der Arbeitgeber erneut scharfe Kritik. Der Präsident des Verbandes Gesamtmetall, Dulger, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, das Gesetz helfe niemandem, belaste aber die Wirtschaft. Außerdem werde die Regelung die Personalplanung in den Unternehmen deutlich erschweren. Der Bundestag stimmt am Nachmittag über das Gesetz zur Brückenteilzeit ab. Es soll nach einer Arbeitszeitreduzierung die Rückkehr zur Vollzeit erleichtern. Zur Stunde debattieren die Abgeordneten über die Einstufung von Algerien, Tunesien, Marokko und Georgien als sichere Herkunftsstaaten. 18.10.2018 11:15 Uhr 

## Verkehrsminister beraten über Diesel-Konzept
Hamburg: 	Die Verkehrsminister der Bundesländer kommen heute zu ihrer zweitägigen Herbsttagung zusammen. Ein Thema ist dabei auch das Diesel-Konzept von Bundesverkehrsminister Scheuer, der als Gast an dem Treffen auf dem Hamburger Airbus-Gelände teilnimmt. Es sieht unter anderem Hardware-Nachrüstungen für Euro-5-Diesel und Umtauschaktionen vor, um die Luft in Städten mit hoher Schadstoffbelastung dauerhaft zu verbessern. Die Vertreter der Länder wollen unter anderem von Scheuer Einzelheiten zur Umsetzung des Konzeptes erfahren. Ein weiteres Thema der Hamburger Tagung ist die geplante Neuordnung der Sicherheitskontrollen an Flughäfen. 18.10.2018 11:15 Uhr 

## Mortler warnt vor neuen Raucher-Produkten
Berlin: 	Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, hat eine stärkere Vorbeugung gegen übermäßigen Konsum von Alkohol und neue Raucher-Produkte angemahnt. Bei Elektrozigaretten oder Wasserpfeifen gebe es einen klaren Aufwärtstrend, sagte Mortler bei der Vorstellung des neuen Drogen- und Suchtberichts. Dies betreffe sowohl Jugendliche als auch Erwachsene. Auch Alkohol werde in Deutschland noch deutlich zu viel und zu gedankenlos getrunken. Die Zahl der Drogentoten in Deutschland ging dem Bericht zufolge erstmals seit längerem wieder leicht zurück. Sie lag im vergangenen Jahr bei 1.272; für die meisten Todesfälle war eine Überdosis die Ursache. 18.10.2018 11:15 Uhr 

## Bauernpräsident: Dürrehilfen kommen nicht an
Berlin: Der Präsident des Deutschen Bauernverbandes, Rukwied, hat die Umsetzung der zwischen Bund und Ländern beschlossenen Dürrehilfe für Landwirte kritisiert. Das Verfahren überfordere die Betroffenen und dauere zu lange, erklärte Rukwied. Das Programm müsse vereinfacht werden. Ansonsten würden viele betroffene Betriebe durch bürokratische Hürden von der Hilfe ausgeschlossen. Wegen zu geringer Regenfälle und hoher Temperaturen haben die Bauern in Deutschland die schlechteste Ernte seit Jahren eingefahren. Im August hatte Agrarministerin Klöckner bis zu 170 Millionen Euro Dürrehilfen des Bundes in Aussicht gestellt. Noch einmal die gleiche Summe sollen die Länder bereitstellen. 18.10.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.739 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent  niedriger bei 22.658. Der Euro kostet einen Dollar 15 24. 18.10.2018 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vielerorts trüb, es bleibt meist trocken, von Schleswig-Holstein her erste Aufhellungen, Temperaturen von 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 11:15 Uhr 
