# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Paketbomben: Verdächtiger angeklagt
Miami:	Im Fall der Paketbomben droht dem festgenommenen Verdächtigen in den USA eine jahrzehntelange Haftstrafe. Nach Angaben von Justizminister Sessions ist bereits Anklage gegen ihn erhoben worden, unter anderem wegen des illegalen Versands von Sprengstoff und Drohungen gegen frühere Präsidenten. Die Polizei hatte den Mann gestern in Florida gefasst. Die Ermittler hatten ihn durch einen Fingerabdruck auf einem der Päckchen identifiziert. Der Verdächtige soll mehr als zehn Paketbomben an Kritiker von Präsident Trump geschickt haben. 27.10.2018 05:00 Uhr 

## Flüchtlingstreck: Mexiko bietet Hilfe an
Mexiko-Stadt: Die mexikanische Regierung hat den Tausenden Migranten aus Mittelamerika, die zu Fuß Richtung USA unterwegs sind, Arbeit und weitere Unterstützung angeboten. Präsident Peña Nieto sagte, Voraussetzung sei, dass sie einen Antrag auf legale Einreise oder ein Asylgesuch stellen. Die Migranten stammen aus Honduras, El Salvador sowie Guatemala und sind vor Armut und Kriminalität in ihrer Heimat geflüchtet. US-Präsident Trump erklärte mehrfach, dass er ihre Einreise in die Vereinigten Staaten verhindern werde. 27.10.2018 05:00 Uhr 

## Mehr Ermittlungen durch Bundesanwaltschaft
Karlsruhe: Bei der Bundesanwaltschaft steigt die Zahl der neu eingeleiteten Ermittlungsverfahren. Wie Generalbundesanwalt Frank der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte, werden es Ende des Jahres bis zu 1400 sein. 2015 habe die Zahl noch im unteren dreistelligen Bereich gelegen. Laut Frank betreffen die meisten Verfahren islamistischen Terrorismus. Aber auch der Rechtsextremismus und Rechtsterrorismus erfülle ihn mit großer Sorge, ebenso die Gewaltbereitschaft am linken Rand. 27.10.2018 05:00 Uhr 

## Zivilisten in Idlib getötet
Idlib: Unmittelbar vor dem geplanten Syrien-Gipfel sind offenbar mehrere Zivilisten in der letzten verbliebenen syrischen Rebellenhochburg getötet worden. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichtet von mindestens 7 Todesopfern durch Artilleriebeschuss der syrischen Armee in Idlib. Heute wollen sich in Istanbul Kanzlerin Merkel sowie die Präsidenten der Türkei, Frankreichs und Russlands treffen, um über die Zukunft des Bürgerkriegslands zu beraten. 27.10.2018 05:00 Uhr 

## Freiburg schlägt Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg die Siegesserie von Mönchengladbach gestoppt. Die Borussia verlor in Freiburg mit 1:3. In der zweiten Bundesliga ist der Hamburger SV unter dem neuen Trainer Hannes Wolf vorerst Tabellenführer. Hamburg gewann in Magdeburg mit 1:0. Darmstadt besiegte Greuther Fürth mit 2:0. 27.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Am Tage an der See noch Schauer, später trocken. Im Süden länger Regen, in den Mittellagen Schnee, manchmal etwas Sonne, 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Nordwesten teils heiter, teils wolkig, im Südosten Regen, 2 bis 11 Grad. Am Montag dichte Wolken, gebietsweise Regen, im Südosten teils heiter, 4 bis 19 Grad. 27.10.2018 05:00 Uhr 
