# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## Kavanaugh wird Richter am Supreme Court
Washington: Der umstrittene Jurist Brett Kavanaugh wird Richter am Obersten Gericht der USA. Der US-Senat hat den Kandidaten von Präsident Trump am Abend mit einer knappen Mehrheit von 50 zu 48 Stimmen bestätigt. Der 53-Jährige wird damit Richter auf Lebenszeit am Supreme Court. Der Abstimmung war ein wochenlanger Streit über die Nominierung Kavanaughs vorausgegangen. Mehrere Frauen werfen ihm sexuelle Übergriffe in den 80er Jahren vor, der Jurist bestreitet dies. 07.10.2018 01:00 Uhr 

## Steinmeier ruft zu Mitmenschlichkeit auf
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat mit Blick auf den Hunger in der Welt zu Mitmenschlichkeit aufgerufen. Dürre und extremes Wetter hätten immer stärkere Auswirkungen, sagte Steinmeier in einer Fernsehansprache zur Woche der Welthungerhilfe, die heute Abend in der ARD ausgestrahlt wird. Klimaveränderungen träfen vor allem benachteiligte Menschen in Afrika oder Asien. Der Bundespräsident dankte der deutschen Bevölkerung für ihre Spenden an die Welthungerhilfe und rief zu weiterer Unterstützung auf. 07.10.2018 01:00 Uhr 

## Zehntausende demonstrieren für Kohleausstieg
Kerpen: Zehntausende Menschen haben für den Erhalt des Hambacher Forstes und den sofortigen Ausstieg aus der Kohle demonstriert. Bahnstrecken und Zufahrtsstraßen in der Region waren zwischenzeitlich völlig überlastet. Am Rande der Kundgebung gelang es etwa einhundert Demonstranten, auf das gesperrte Gelände eines Tagebaus vorzudringen. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte vor zwei Tagen die geplanten Rodungen im Hambacher Forst vorläufig gestoppt. RWE wollte dort großflächig Bäume fällen, um Braunkohle abzubauen. 07.10.2018 01:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Neonazi-Konzert in Thüringen
Apolda: Bei einem Rockkonzert von Neonazis in Thüringen ist es am Abend zu Ausschreitungen gekommen. Nach Angaben der Polizei wurden Beamte von Teilnehmern mit Steinen und Flaschen beworfen. Acht Polizisten seien dabei leicht verletzt worden. Die Sicherheitskräfte lösten die Veranstaltung daraufhin vorzeitig auf. Thüringen ist seit Jahren eine Hochburg für Konzerte von Neonazis. 07.10.2018 01:00 Uhr 

## Bayern München unterliegt Mönchengladbach
Zum Sport: Der FC Bayern München hat in der Fußball-Bundesliga auch gegen Borussia Mönchengladbach eine Niederlage einstecken müssen. Die Mannschaft von Trainer Niko Kovac unterlag im eigenen Stadion mit 0:3 und rutschte damit auf den 5. Tabellenplatz. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Stuttgart 3:1
Dortmund - Augsburg 	4:3 Düsseldorf - Schalke  	0:2
und Mainz - Hertha 0:0. 07.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt und im Westen, Nordwesten und in Richtung Alpen später Schauer. Sonst trocken bei 13 bis 6 Grad. Am Tage von Norden her dichte Bewölkung und gebietsweise etwas Regen, später aber wieder wieder freundlich und nur noch in Südbayern einzelne Schauer bei Temperaturen zwischen 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Von Montag bis Mittwoch viel Sonne bei 14 bis 26 Grad. 07.10.2018 01:00 Uhr 
