# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Beratungen über die Zukunft Syriens
Istanbul:	Die Staats- und Regierungschefs der Türkei sowie von Russland, Deutschland und Frankreich beraten zur Stunde über die Zukunft Syriens. Erdogan, Putin, Merkel und Macron sprechen über Möglichkeiten, den politischen Prozess in dem Bürgerkriegsland wieder in Gang zu bringen. Auch der Sondergesandte der Vereinten Nationen für Syrien, de Mistura, ist bei den Beratungen in Istanbul dabei. Bisherige Friedensbemühungen der UNO waren ohne Erfolg. Merkel nimmt zum ersten Mal an einem Syrien-Gipfel teil. In den vergangenen Jahren hat Deutschland kaum eine Rolle bei der Konfliktlösung gespielt. Gleichzeitig ist die Bundesrepublik dasjenige EU-Land, das mit Abstand die meisten Syrien-Flüchtlinge aufgenommen hat. 27.10.2018 15:45 Uhr 

## Nach Bombenserie: Trump greift Medien an
Washington: Nach der Serie von Paketbomben gegen prominente Trump-Kritiker hat der US-Präsident erneut die Medien angegriffen. Bei einer Wahlkampfveranstaltung warf Trump ihnen vor, die Vorfälle für eine Kampagne gegen ihn und die Republikaner zu nutzen. Die Medien missbrauchten finstere Taten eines Einzelnen, um politische Treffer zu landen. Das Publikum reagierte mit Schmährufen gegen den Sender CNN. Die US-Demokratin Clinton warf Trump vor, er peitsche in gefährlicher Weise seine Zuschauer auf. Nach insgesamt 14 Paketbomben, die unter anderem an prominente Demokraten verschickt wurden, ist ein Verdächtiger formell angeklagt worden. Bei dem Mann soll es sich um einen polizeibekannten Anhänger der Republikaner handeln. 27.10.2018 15:45 Uhr 

## Bericht: Vorschriften für Abschiebungen gelockert
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat offenbar die Vorschriften gelockert, nach denen Abschiebungen durchgeführt werden müssen. Nach einem Bericht des "Spiegel" sollen vorerst auf bestimmten Charterflügen auch Bundespolizisten eingesetzt werden, die keinen speziellen Lehrgang dafür absolviert haben. Grund ist den Angaben zufolge Personalmangel: Die Bundespolizei finde immer weniger qualifizierte Beamte, die zu Abschiebeflügen bereit sind. So hätten sich von 1.000 Absolventen des Lehrgangs zuletzt nur 20 freiwillig für einen Flug nach Afghanistan gemeldet. 27.10.2018 15:45 Uhr 

## CSU-Vize Müller verlangt personellen Neuanfang
München: Der stellvertretende CSU-Vorsitzende Müller verlangt angesichts der starken Verluste seiner Partei bei der Landtagswahl in Bayern eine personelle Erneuerung. Diese müsse auf allen Ebenen von den Orts- und Kreisverbänden bis hinauf in die Parteispitze erfolgen, sagte Müller der "Passauer Neuen Presse". Auch inhaltlich müsse die CSU einen Kurswechsel vollziehen, so der Bundeslandwirtschaftsminister. Zuletzt habe man sich thematisch zu sehr auf das Flüchtlingsthema und Fragen der inneren Sicherheit verengt. Die CSU sei aber eine christliche, liberale und soziale Partei und müsse sich wieder stärker auf ihre Grundwerte besinnen. 27.10.2018 15:45 Uhr 

## Streit auf AfD-Parteitag in Niedersachsen
Oldenburg: In der niedersächsischen AfD ist der Streit zwischen Anhängern von Landeschefin Guth und ihrem Vorgänger Hampel erneut ausgebrochen. Bei einer Abstimmung auf dem Landesparteitag stellte sich eine Mehrheit der Mitglieder gegen den gesamten Vorstand. Sie unterstützte die Forderung Hampels, dass ein unabhängiger Wirtschaftsprüfer erneut die Finanzen der Partei kontrolliert. Hintergrund sind Vorwürfe, es habe Unregelmäßigkeiten in Abrechnungen des früheren AfD-Landesvorstands gegeben. Hampel bestreitet dies. Auf dem zweitägigen Parteitag der niedersächsischen AfD wollen die Delegierten unter anderem über eine neue Satzung entscheiden. 27.10.2018 15:45 Uhr 

## Fußball 2. Liga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es heute folgende Ergebnisse gegeben: 1. FC Köln - Heidenheim  1:1 Aue - Bielefeld  1:0
und
Paderborn - Sandhausen  3:3. 27.10.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken, nur noch einzelne Schauer. Maximal 7 bis 11 Grad. 27.10.2018 15:45 Uhr 
