# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2018:


## Union und SPD rechnen mit schwierigen Gesprächen
Berlin: Union und SPD stellen sich nach dem knappen Votum der Sozialdemokraten für Koalitionsverhandlungen auf schwierige Gespräche ein. Grund ist die Forderung der SPD, mehrere Punkte der Sondierungsergebnisse neu zu diskutieren. Sie will auf die Abschaffung grundlos befristeter Arbeitsverträge und eine weitergehende Härtefallregelung für den Familiennachzug von Flüchtlingen dringen. Das CSU-Präsidium sprach sich bereits gegen Neuverhandlungen aus. Der CDU-Politiker Altmaier erklärte in der ARD, Grundlage sei das Sondierungspapier. Die Spitzen aller drei Parteien wollen am Abend den Ablauf der Verhandlungen festlegen. Juso-Chef Kühnert sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, die Nachwuchsorganisation der SPD werde ihren Widerstand gegen eine Große Koalition fortsetzen. Die Sozialdemokraten wollen zum Abschluss die Basis über einen Koalitionsvertrag entscheiden lassen. 22.01.2018 07:45 Uhr 

## Regierungsstillstand in den USA dauert an
Washington:	Im US-Senat haben Republikaner und Demokraten weiter keine Lösung im Haushaltsstreit gefunden. Nach erneuten Verhandlungen wurde die für heute früh geplante Abstimmung auf den Abend verschoben. Beide Seiten müssen sich auf einen Kompromiss für ein Anheben der Schuldenobergrenze einigen. Die Demokraten machen ihre Zustimmung davon abhängig, ob Präsident Trump seinen Kurs in der Einwanderungspolitik ändert. Wegen der Haushaltssperre sind seit Sonnabend die meisten Ämter und Behörden in den USA geschlossen. Etwa 850.000 Staatsbedienstete müssen zuhause bleiben, weil das Geld für ihre Bezahlung nicht freigegeben ist. 22.01.2018 07:45 Uhr 

## Pence trifft Netanjahu
Jerusalem:    US-Vizepräsident Pence trifft heute den israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu. Sein Besuch steht unter dem Eindruck der umstrittenen Entscheidung des amerikanischen Präsidenten Trump, Jerusalem als Hauptstadt Israels anzuerkennen. Pence wird auch vor dem israelischen Parlament eine Rede halten. Die Palästinenser lehnten ein Treffen mit dem US-Vizepräsidenten ab. Der Status von Jerusalem gilt als Hauptstreitpunkt für eine dauerhafte Friedenslösung in der Region. 22.01.2018 07:45 Uhr 

## Prozess nach Brand in Flüchtlingsheim
Braunschweig: Vor dem Landgericht der niedersächsischen Stadt muss sich von heute an ein 22-Jähriger wegen schwerer Brandstiftung in einem Flüchtlingsheim verantworten. Der Mann hatte zur Tatzeit in der Unterkunft für den Sicherheitsdienst gearbeitet. Die Anklage wirft ihm vor, ein brennendes Handtuch in eine der Wohnungen geworfen zu haben. Ein Bewohner hatte das Feuer bemerkt und verhindert, dass die Flammen das gesamte Gebäude erfassten. Er wurde dabei leicht verletzt. Der Angeklagte hatte die Tat nach seiner Festnahme teilweise gestanden. 22.01.2018 07:45 Uhr 

## Raum Neubrandenburg: Warnstreik im Busverkehr
Schwerin: In Teilen Mecklenburg-Vorpommerns kommt es heute zu Ausfällen im Busverkehr. Betroffen ist der Landkreis Mecklenburgische Seenplatte. Dort hat die Gewerkschaft verdi etwa 180 Busfahrer an mehreren Standorten zu einem ganztägigen Warnstreik aufgerufen. Grund sind die stockenden Tarifverhandlungen für die 1.600 Beschäftigten der Nahverkehrsbetriebe im ganzen Land. 22.01.2018 07:45 Uhr 

## Hannover erkämpft Punkt bei Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover einen Auswärtspunkt erkämpft. Die Niedersachsen spielten bei Schalke 1:1. Zuvor hatte Werder Bremen bei Spitzenreiter Bayern München mit 2:4 verloren. Tennis-Profi Angelique Kerber steht im Viertelfinale der Australien Open Die Kielerin gewann gegen Hsieh Su-Wei aus Taiwan in drei Sätzen. Kerbers nächste Gegnerin ist am Mittwoch Madison Keys aus den USA. 22.01.2018 07:45 Uhr 
