# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## Eintägiger Ryanair-Streik hat begonnen
Berlin: Die Piloten und das Kabinenpersonal von Ryanair in Deutschland sind in einen eintägigen Streik getreten. Wie die Fluggesellschaft auf ihrer Homepage mitteilt, sind deshalb 150 von 400 Flügen gestrichen worden. Betroffene Passagiere seien informiert. Zu der Arbeitsniederlegung hatten die Gewerkschaften verdi und Vereinigung Cockpit aufgerufen. Mit dem Steik wollen sie Tarifverträge für höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen erwirken. Das Billigflugunternehmen verurteilte den Arbeitskampf und verwies auf die laufenden Verhandlungen mit den Gewerkschaften. Außerdem drohte es im Falle weiterer Maßnahmen mit Stellenabbau. Ryanair fliegt in Deutschland 19 Flughäfen an, 12 sind von dem Streik betroffen. Der Ausstand soll 24 Stunden dauern. 12.09.2018 07:15 Uhr 

## Merkel stellt sich Generaldebatte im Bundestag
Berlin: Im Bundestag steuern die Haushaltsberatungen heute mit der Generaldebatte auf ihren Höhepunkt zu. Kanzlerin Merkel äußert sich zu ihrer Regierungspolitik, anschließend sprechen Vertreter aller Fraktionen. Die Opposition nutzt die Debatte traditionell zu einer Abrechnung mit der Arbeit der Regierung. Im Fokus dürften dabei die Folgen der Flüchtlingspolitik und die Sorgen vor einem wachsenden Rechtsextremismus stehen. Mehrere Oppositionspolitiker haben die Kanzlerin im Vorfeld aufgefordert, sich auch zu der Kontroverse um Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu äußern. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 12.09.2018 07:15 Uhr 

## Maaßen muss sich vor Abgeordneten äußern
Berlin: Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, wird heute im Bundestag zu den Ereignissen in Chemnitz befragt. Am Nachmittag steht er zunächst dem Parlamentarischen Kontrollgremium Rede und Antwort, anschließend kommt der Innenausschuss des Bundestages zusammen. Dort wird auch Innenminister Seehofer erwartet. Maaßen hatte für Irritationen gesorgt, als er die Echtheit eines Videos zu ausländerfeindlichen Übergriffen in Chemnitz in Zweifel zog. Inzwischen soll er seine Äußerungen relativiert haben. 12.09.2018 07:15 Uhr 

## Juncker will Abschiebungen erleichtern
Straßburg: EU-Kommissionschef Juncker möchte Abschiebungen für Migranten ohne Recht auf Asyl erleichtern. Aus EU-Diplomatenkreisen hieß es vorab, Juncker wolle heute in seiner Rede zur Lage der Union entsprechende Vorschläge präsentieren. Unter anderem sollten legale Wege für gut ausgebildete Einwanderer nach Europa geöffnet werden. Zudem werde Juncker die Aufstockung der Grenzschutzagentur Frontex vorschlagen. 12.09.2018 07:15 Uhr 

## Barley gegen Missbrauch von Abmahnungen
Berlin: Bundesjustizministerin Barley will verstärkt gegen die missbräuchliche Nutzung von Abmahnungen vorgehen. Laut "Süddeutscher Zeitung" hat sie dem Bundestag einen entsprechenden Gesetzentwurf zugeleitet. Darin geht Barley davon aus, dass zehn Prozent aller Abmahnungen missbräuchlich erfolgen. So suchten Anwälte etwa nach kleinen Fehlern in Internetauftritten, um dann nach juristischen Schritten abzukassieren. Die SPD-Politikerin sagte dem Blatt, sie wolle die finanziellen Anreize für ein solches Vorgehen verringern und die Voraussetzungen für Abmahnungen verschärfen. 12.09.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.588  Punkten. Das ist ein Minus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.971  Punkten; plus  0,4  Prozent. Der Dax bei  11.970  Punkten; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  15 90 . 12.09.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute allmählich südwärts ziehender Regen, in Südniedersachsen noch länger freundlich, im Norden am Nachmittag wieder sonnig. Höchstwerte 16 Grad in Schleswig bis 26 Grad in Hannoversch Münden. 12.09.2018 07:15 Uhr 
