# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## Prozess gegen Betreiber von Kinderporno-Ring
Limburg: Ein Jahr nach der Zerschlagung eines großen Kinderporno-Rings beginnt am Vormittag in der hessischen Stadt der Prozess gegen die Betreiber. Ein 40-jähriger aus Hessen soll die Computeranlage seines Unternehmens in Limburg für den Server zur Verfügung gestellt haben. Drei weitere Männer aus Bayern und Baden-Württemberg gelten als Programmierer und Organisatoren des Forums. Mindestens einer der Angeklagten soll auch selbst Kinder sexuell missbraucht haben. Die Plattform war zwei Jahre lang im sogenannten Darknet aktiv, einem verborgenen Teil des Internets, auf den man nur mit speziellen Browsern zugreifen kann. Das Bundeskriminalamt hatte die Tauschbörse für Aufnahmen von sexuellem Missbrauch an Kindern im vergangenen Sommer abgeschaltet. 02.08.2018 10:45 Uhr 

## USA verhängen Sanktionen gegen Türkei
Washington:	Die USA haben Sanktionen gegen zwei Mitglieder der türkischen Regierung verhängt. Ihr Vermögen in den Vereinigten Staaten wird eingefroren und US-Bürgern wird untersagt, Geschäfte mit ihnen zu machen . Betroffen sind der Justiz- und der Innenminister. Grund ist das Vorgehen der türkischen Justiz gegen den amerikanischen Pastor Andrew Brunson. Er lebt seit 23 Jahren in der Türkei und steht jetzt unter Hausarrest. Die Justiz wirft ihm Spionage sowie Unterstützung der PKK und der Gülen-Bewegung vor. Eine Sprecherin des Weißen Hauses sagte, man sehe keine Beweise dafür, dass der Geistliche irgendetwas falsch gemacht habe. 02.08.2018 10:45 Uhr 

## Alleinerziehende bleiben armutsgefährdet
Berlin:	Alleinerziehende und ihre Kinder haben weiterhin ein höheres Armutsrisiko als andere Familienformen. Das Statistische Bundesamt veröffentlichte eine Studie, wonach jeder dritte Alleinerziehenden-Haushalt armutsgefährdet ist. Im Bevölkerungsdurchschnitt sind es nur 16 Prozent. Fast zwei Drittel der alleinerziehenden Eltern haben nicht die finanziellen Mittel, unerwartete Ausgaben in Höhe von 1.000 Euro zu bestreiten. In den letzten Jahren gab es immer mehr Haushalte mit Alleinerziehenden, 2017 waren es 1,5 Millionen. 02.08.2018 10:45 Uhr 

## Siemens-Chef Kaeser baut den Konzern um
München: Siemens-Vorstandschef Kaeser will den Industriekonzern erneut umbauen. Aus bisher fünf Unternehmensbereichen sollen bis zum Frühjahr drei werden. Das teilte Siemens gestern Abend nach einer Aufsichtsratssitzung mit. Kern der Strategie sei es, den einzelnen Geschäften deutlich mehr unternehmerische Freiheit zu geben. Vorstandschef Kaeser erhofft sich davon, dass der Umsatz und die Rendite im industriellen Geschäft schneller zulegen als bisher. 02.08.2018 10:45 Uhr 

## Klimabericht: steigende Temperaturen
Washington:	Die vergangenen vier Jahre waren weltweit die wärmsten seit Beginn der Wetteraufzeichnungen. Das geht aus dem Klimabericht 2017 der US-Meeres- und Atmosphärenbehörde hervor. Forscher aus 65 Ländern haben daran mitgearbeitet. Besonders betroffen von den hohen Temperaturen an Land und in den Ozeanen war demnach die Arktis. Die Eisfläche sei dort im vergangenen September um ein Viertel kleiner gewesen als im langfristigen Vergleich. Der Meeresspiegel sei in den vergangenen 25 Jahren um fast acht Zentimeter gestiegen. Die Klimaforscher stellten auch den bisher höchsten Wert an Treibhausgasen fest. Das Kohlendioxid in der Erdatmosphäre habe sich seit den sechziger Jahren fast vervierfacht. 02.08.2018 10:45 Uhr 
