# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier: Kontroverse Themen diskutieren
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen aufgefordert, über kontroverse Themen zu diskutieren. In seiner Weihnachtsansprache warb Steinmeier dafür, mit Menschen zu sprechen, mit denen man nicht einer Meinung sei. Er habe den Eindruck, dass die Bundesbürger immer seltener miteinander kommunizierten und einander noch seltener zuhörten. Insbesondere in den Online-Netzwerken werde - so wörtlich - gegiftet. Das Staatsoberhaupt warb dafür, wieder streiten zu lernen - ohne Schaum vor dem Mund. Schweigen sei keine Lösung, denn Sprachlosigkeit bedeute Stillstand. Steinmeier rief zugleich zum Zusammenhalt auf. So sehr wir uns über andere ärgerten: auch morgen gelte, dass wir alle zu diesem Land gehörten. 24.12.2018 07:15 Uhr 

## Giffey: Pfleger brauchen bessere Bezahlung
Berlin: Familienministerin Giffey sieht schlechte Arbeitsbedingungen in der Pflege als eine Ursache für eine zunehmende Spaltung der Gesellschaft. Die SPD-Politikerin sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", es nage am Zusammenhalt, wenn Menschen, die Kinder betreuten oder Senioren pflegten häufig finanziell und sozial hinten anstünden. Laut Giffey arbeiten in Deutschland 5,7 Millionen Menschen in sozialen Berufen - 80 Prozent seien Frauen. Allein mit mehr Geld sei es aber nicht getan, so die Ministerin. Familien, die finanzielle und andere Probleme hätten, bräuchten auch ein Netz aus guten Kitas, Schulen und Lernförderung. Nur dann gebe es echte Perspektiven für die Kinder. 24.12.2018 07:15 Uhr 

## Mindestens 281 Tote nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: Nach dem Tsunami in Indonesien ist die Zahl der Todesopfer auf mindestens 281 gestiegen. Mehr als 1.000 Menschen wurden verletzt. Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel sprachen dem indonesischen Präsidenten Widodo ihr Beileid aus. Am Sonnabend waren Flutwellen auf die Küstengebiete zwischen den Inseln Sumatra und Java gestoßen. Ausgelöst wurde der Tsunami Experten zufolge durch einen Vulkansausbruch und einen damit zusammenhängenden Erdrutsch. Weil die Eruptionen jedoch nicht stark genug gewesen seien, habe das Frühwarnsystem nicht reagiert. 24.12.2018 07:15 Uhr 

## Befehl zum US-Truppenabzug aus Syrien unterzeichnet
Washington: Der Befehl zu dem Truppenabzug der US-Truppen aus Syrien ist unterzeichnet. Das hat das amerikanische Verteidigungsministerium bestätigt. Medienberichten zufolge hatte der scheidende Verteidigungsminister Mattis noch seine Unterschrift unter das Dokument gesetzt. Wann genau und wohin die mehr als 2.000 US-Soldaten verlegt werden, ist nicht bekannt. Die Entscheidung von US-Präsident Trump hatte Mattis zum Rücktritt veranlasst. Trump hatte sein Vorgehen damit begründet, dass die Terrororganisation Islamischer Staat in Syrien besiegt sei. Der Entschluss stieß sowohl in den USA als auch international auf Unverständnis. 24.12.2018 07:15 Uhr 

## SpaceX bringt Militärsatelliten in Umlaufbahn
Washington: Das private Raumfahrtunternehmen SpaceX hat seinen ersten offiziellen Auftrag für das US-Militär erfüllt. Es brachte einen GPS-Navigationssatelliten in seine Umlaufbahn. Eine Rakete vom Typ Falcon 9 hob laut SpaceX gestern Abend in Florida ohne Zwischenfälle ab. Zuvor war der Start viermal wegen technischer Probleme oder schlechten Wetters verschoben worden. 24.12.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 13 90. 24.12.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. 24.12.2018 07:15 Uhr 
