# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## VW baut Führungsstruktur um
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern baut seine Führungsstruktur um. Ziel ist es, Veränderungen in der Branche wie den Umstieg auf Elektromobilität und selbstfahrende Autos schneller meistern zu können. Die acht Pkw-Marken werden in drei Gruppen gebündelt: Fahrzeuge für den Massenmarkt, die Premium-Marke Audi sowie Nobelfahrzeuge wie Porsche oder Bugatti. Die Lkw- und Bussparte soll als eigenständige Marke an die Börse gebracht werden. Der neue Vorstands-Chef Diess sagte auf einer Pressekonferenz, VW müsse Tempo aufnehmen und deutliche Akzente bei Elektroautos, der Digitalisierung sowie bei neuen Dienstleistungen setzen. Betriebsrats-Chef Osterloh sagte Diess die Unterstützung der Arbeitnehmerseite zu. 13.04.2018 14:45 Uhr 

## Seibert: Indizien für C-Waffen-Einsatz in Syrien
Berlin: Die Bundesregierung sieht deutliche Hinweise, dass das Assad-Regime in Syrien Chemiewaffen eingesetzt hat. Regierungssprecher Seibert sagte, dafür gebe es schwere Indizien. Der Angriff im syrischen Duma darf nach Ansicht von Außenminister Maas nicht ohne Folgen bleiben. Maas forderte ein geschlossenes Auftreten des Westens, um den Druck auf Russland als Schutzmacht des Assad-Regimes zu erhöhen. Die enge Abstimmung von Frankreich, Großbritannien und den USA sei ein Hinweis darauf, dass man mit der Situation verantwortungsvoll umgehe und keine Eskalationsspirale in Gang setzen wolle, so der Außenminister. 13.04.2018 14:45 Uhr 

## 430 Millionen Euro für Kongo-Hilfe zugesagt
Genf: Die internationale Gemeinschaft hat 430 Millionen Euro zugesagt, um die Krise in der Demokratischen Republik Kongo zu bewältigen. Laut UN-Nothilfekoordinator Lowcock erklärten sich zahlreiche Regierungen in Genf zudem bereit, im Lauf des Jahres weitere Mittel zu bewilligen. Die Teilnahme von mehr als 50 Staaten zeige, wie groß das Interesse daran sei, den mehr als 13 Millionen notleidenden Kongolesen zu helfen. Die Regierung des Landes hatte die Konferenz boykottiert und den Vereinten Nationen vorgeworfen, sie dramatisiere die Lage und schrecke dadurch Investoren ab. 13.04.2018 14:45 Uhr 

## Weitere Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Wiesbaden:	Im Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen kommt es auch heute zu Warnstreiks. Schwerpunkte sind diesmal Hessen und Sachsen. Dort werden unter anderem der Nahverkehr sowie Kindertagesstätten und Kliniken bestreikt. Einzelne Arbeitsniederlegungen gibt es auch in anderen Bundesländern. So sind in Hamburg Mitarbeiter der Stadtreinigung in den Ausstand getreten. In zwei Tagen gehen die Tarifverhandlungen in Potsdam in die dritte Runde. Die Gewerkschaften fordern für die bundesweit 2,3 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen sechs Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeberseite hat noch kein Angebot vorgelegt. 13.04.2018 14:45 Uhr 

## Karl-Marx-Statue in Trier aufgestellt
Trier:	Die Stadt in Rheinland-Pfalz hat Karl Marx ein Denkmal gesetzt. Die mehr als vier Meter hohe Bronzestatue wurde heute aufgestellt und wird am 5. Mai, dem Geburtstag des Philosophen, enthüllt. Sie ist ein Geschenk der Volksrepublik China. Die Entscheidung für das Denkmal hatte in Trier heftige Diskussionen ausgelöst. Karl Marx war einer der geistigen Väter des Kommunismus. Er wurde am 5. Mai 1818 in Trier geboren. 13.04.2018 14:45 Uhr 

## Bayern gegen Real / Kovac neuer Trainer
zum Sport: Bayern München trifft im Halbfinale der Fußball-Champions League auf Titelverteidiger Real Madrid. Das ergab die Auslosung in Nyon in der Schweiz. Im zweiten Halbfinale stehen sich der FC Liverpool und AS Rom gegenüber. Die Bayern bestätigten, dass Niko Kovac ab der kommenden Saison neuer Trainer des Rekordmeisters wird. Kovac erhält einen Dreijahresvertrag. 13.04.2018 14:45 Uhr 
