# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Waldbrände: Mehr als 630 Vermisste in Kalifornien
Los Angeles: Durch die Waldbrände in Kalifornien sind möglicherweise deutlich mehr Menschen ums Leben gekommen als bislang angenommen. Wie die Polizei im Norden des US-Bundesstaates mitteilte, werden noch mehr als 630 Menschen vermisst. Das hätten Auswertungen von Notrufen ergeben. Bislang waren die Behörden von bis zu 200 Vermissten ausgegangen. Die Zahl der Toten erhöhte sich inzwischen auf 65. US-Präsident Trump will am Wochenende in die Waldbrandgebiete reisen. Dort seien Treffen mit Menschen geplant, die durch das Feuer Angehörige oder Häuser verloren hätten, teilte das Weiße Haus mit. 16.11.2018 08:15 Uhr 

## Bewerber für CDU-Vorsitz stellen sich vor
Lübeck: Die drei aussichtsreichsten Kandidaten für die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel haben sich am Abend der Basis vorgestellt. Die Generalsekretärin der Partei, Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn stellten auf einer Regionalkonferenz in Lübeck ihre Ideen und Konzepte vor. Dabei bemühten sich alle drei Bewerber um einen bewusst sachlichen Ton und forderten eine Erneuerung der CDU. Die Entscheidung über den Partei-Vorsitz fällt dann im Dezember auf einem Bundesparteitag in Hamburg. 16.11.2018 08:15 Uhr 

## US-Wahl: Hand-Nachzählung in Florida
Tallahassee: In Florida müssen die Stimmen der Senatswahl per Hand ausgezählt werden. Das hat der Wahlleiter des US-Bundesstaates angeordnet. Er verwies dabei auf das Ergebnis einer maschinellen Überprüfung, das zu knapp ausgefallen sei. Das Gesetz schreibe in diesem Fall eine Auszählung per Hand vor. Damit ist das Rennen in Florida zwischen dem demokratischen Senator Bill Nelson und seinem republikanischen Herausforderer Rick Scott weiter offen. US-Präsident Trump hatte sich gegen eine Neuauszählung der Stimmen ausgesprochen und behauptet, es gebe Manipulationsversuche. 16.11.2018 08:15 Uhr 

## Nordkorea testet angeblich hochmoderne Waffe
Pjöngjang: Nordkorea hat offenbar eine neu entwickelte Waffe getestet. Wie staaliche Medien berichten, hat Staatschef Kim Jong Un den Test persönlich überwacht. Um welche Waffenart es sich genau gehandelt hat, ist unklar. Zuletzt hatte sich der jahrzehntelange Konflikt zwischen Nordkorea und den USA über das Atomprgramm des kommunistischen Landes etwas entspannt. Im Juni trafen US-Präsident Trump und Kim Jong Un in Singapur zu einem Gipfel zusammen, ohne jedoch konkrete Schritte zur Abrüstung Nordkoreas zu vereinbaren. Beide Seiten haben ihre Bereitschaft zu weiteren Gesprächen signalisiert. 16.11.2018 08:15 Uhr 

## Dresdner Schauspieler Rolf Hoppe ist tot
Dresden: Der Schauspieler Rolf Hoppe ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er im Alter von 87 Jahren. Bekannt wurde Rolf Hoppe unter anderem durch den Märchenfilm "Drei Haselnüsse für Aschenbrödel". Den internationalen Durchbruch schaffte der Dresdner Schauspieler durch seine Rolle im Spielfilm "Mephisto", der 1982 den Oscar für den besten fremdsprachigen Film erhielt. Hoppe wirkte auch mehrfach im ARD-Tatort mit und spielte auf zahlreichen renommierten Bühnen Theater. 16.11.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.680 Punkten. Das sind 0,6 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,8 Prozent auf 25.289 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.416 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 47. 16.11.2018 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach örtlichem Nebel sonnig, gebietsweise Wolkenfelder, Temperaturen von 8 Grad am Dollart, bis 11 Grad in Hannover. 16.11.2018 08:15 Uhr 
