# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2018:


## Nato reagiert auf Giftanschlag
Brüssel: Die Nato entzieht sieben russischen Diplomaten die Akkreditierung. Generalsekretär Stoltenberg sagte, auch drei laufende Anträge auf eine Akkreditierung würden abgelehnt. Die russische Delegation dürfe zudem künftig nur noch 20 Personen umfassen. Die Nato reagiert damit ebenso wie mehrere EU-Staaten und die USA auf den Giftanschlag auf einen Ex-Spion in Großbritannien. Stoltenberg betonte, das Bündnis sende eine klare Botschaft an Russland, dass inakzeptables Verhalten Konsequenzen habe. Seit dem Anschlag in Salisbury vor mehr als drei Wochen liegen der ehemalige Spion Skripal und seine Tochter im Koma. Bei der Tat wurde nach derzeitigem Ermittlungsstand der in der Sowjetunion entwickelte Kampfstoff Nowitschok verwendet. 27.03.2018 19:45 Uhr 

## Treibhausgas-Ausstoß: Rückgang um 0,5 Prozent
Berlin: Die deutsche Klimaschutz-Bilanz bleibt durchwachsen. Wie das Bundesumweltministerium mitteilte, gingen im vergangenen Jahr die Treibhausgas-Emissionen um ein halbes Prozent zurück. Vor allem wegen der Abschaltung mehrerer Kohlekraftwerke wurde demnach ein geringerer Ausstoß verzeichnet. Im Verkehr und der Industrie stiegen den vorläufigen Zahlen zufolge die CO2-Emissionen dagegen an. Bundesumweltministerin Schulze sagte, Grund seien die brummende Konjunktur und mehr Benziner auf den Straßen. Der Prognose zufolge hat Deutschland seine Emissionen gegenüber 1990 um rund 28 Prozent gesenkt. 27.03.2018 19:45 Uhr 

## Nord Stream 2 in Deutschland genehmigt
Hamburg: Der Bau der Pipeline Nord Stream 2 ist im gesamten Abschnitt der deutschen Ostsee genehmigt. Das Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrographie in Hamburg gab jetzt sein Okay. Dem Bau stünden weder Belange der Schifffahrt noch der Meeresumwelt entgegen, teilte die Behörde mit. Zuvor hatte bereits das Bergamt Stralsund seine Genehmigung erteilt. Dagegen klagt allerdings der Umweltverband Nabu. Die Arbeiten in den deutschen Gewässern sollen im Frühjahr beginnen. Behörden in Dänemark, Schweden, Finnland und Russland müssen den Bau der insgesamt 1200 Kilometer langen Erdgastrasse noch billigen. 27.03.2018 19:45 Uhr 

## Deutscher an türkisch-syrischer Grenze festgenommen
Istanbul: Die türkischen Behörden haben offenbar einen Deutschen bei einem versuchten Grenzübertritt nach Syrien festgenommen. Gegen den 28-Jährigen sei wegen mutmaßlicher Verbindungen zur Kurdenmiliz YPG Haftbefehl erlassen worden, meldete die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu. Ihm werde Unterstützung einer Terrororganisation vorgeworfen. Der Mann sei schon am 14. März aufgegriffen worden. Laut Anadolu hat der Deutsche gestanden, dass er sich der YPG in Syrien anschließen wollte. Er habe zudem angegeben, vier Jahre bei der Bundeswehr gedient zu haben. Die Türkei geht seit dem 20. Januar in einer Militäroffensive gegen die YPG in Nordwestsyrien vor. Ankara stuft die Kurdenmiliz als Terrororganisation ein. 27.03.2018 19:45 Uhr 

## Islamist darf nach Tunesien abgeschoben werden
Leipzig:	Das Land Hessen darf einen islamistischen Gefährder nach Tunesien abschieben, auch wenn ihm dort eventuell die Todesstrafe droht. Das hat das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig entschieden. Zur Begründung verwiesen die Richter unter anderem auf ein Moratorium, wonach Todesstrafen in Tunesien nicht vollstreckt werden. Die tunesische Justiz wirft dem Mann vor, er sei an einem Anschlag mit mehrere Toten beteiligt gewesen. 27.03.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Südwesten her aufkommender Regen, nordöstlich der Elbe meist trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Morgen bedeckt und örtlich Schauer. Höchstwerte 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft Schauer, 2 bis 9 Grad. Am Freitag überwiegend freundlich bei 3 bis 13 Grad. 27.03.2018 19:45 Uhr 
