# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Von heute an neue Datenschutz-Regeln in der EU
Brüssel: In der gesamten Europäischen Union gelten ab sofort neue Auflagen zum Datenschutz. Denn von heute an tritt die sogenannte Datenschutzgrundverordnung in Kraft. Unternehmen, Vereine und Behörden müssen sich an zahlreiche neue Regeln halten. So sollen Verbraucher besser informiert werden und mehr Rechte bekommen, wenn es um ihre Daten geht. Bei Verstößen drohen hohe Geldstrafen. Vor allem kleine Unternehmen und Verbände klagen über mangelnde Informationen und zu wenig Zeit. 25.05.2018 04:00 Uhr 

## Nordkorea "enttäuscht" nach Trump-Absage
Pjöngjang:	Nordkorea hat enttäuscht auf die Absage eines Treffens mit US-Präsident Trump reagiert. Aus dem Außenministerium in Pjöngjang hieß es, ein Gipfel sei dringend nötig, um schwerwiegende feindliche Beziehungen auszuräumen. Nordkorea sei weiterhin jederzeit zu Gesprächen bereit. Trump hatte das Treffen mit Machthaber Kim Jong Un gestern abgesagt. Das Weiße Haus begründete dies mit nicht eingehaltenen Zusagen Pjöngjangs unter anderem im Zusammenhang mit dem nordkoreanischen Atomprogramm. 25.05.2018 04:00 Uhr 

## Asylaffäre: Krisentreffen beim Bamf in Bremen
Bremen: In der Asylaffäre beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gibt es heute ein Krisentreffen in der Außenstelle Bremen. Dabei sollen alle offenen Fragen in dem Fall auf den Tisch kommen. Erwartet werden unter anderem Mitarbeiter des Bundesinnenministeriums sowie Bamf-Präsidentin Cordt. Die Bremer Flüchtlingsbehörde soll zwischen 2013 und 2016 mehr als 1.000 Menschen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht erfüllt waren. 25.05.2018 04:00 Uhr 

## Harvey Weinstein vor Verhaftung?
New York:	Die Verhaftung des US-Filmproduzenten Harvey Weinstein steht offenbar kurz bevor. Mehrere Zeitungen melden, Weinstein wolle sich noch heute den Behörden in New York stellen. Die Ermittlungen gegen den Filmproduzenten laufen seit Monaten. Mehr als einhundert Frauen, darunter zahlreiche Stars, werfen ihm vor, sie sexuell belästigt oder vergewaltigt zu haben. 25.05.2018 04:00 Uhr 

## VFL Wolfsburg verliert Frauen-CL-Finale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VFL Wolfsburg haben das Champions-League-Finale verloren. Wolfsburg unterlag in Kiew Olympique Lyon mit 1:4 nach Verlängerung. In der zweiten Bundesliga der Männer wird Tim Walter neuer Trainer bei Holstein Kiel. Er übernimmt das Amt von Markus Anfang, der zum 1. FC Köln wechselt. Walter hatte zuletzt die Regionalligamannschaft von Bayern München trainiert und erhält in Kiel einen Zwei-Jahres-Vertrag. 25.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute früh fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Am Tage viel Sonne, in der Mitte Deutschlands sind teils kräftige Schauer und Gewitter möglich bei 24 bis 30 Grad, an der Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Samstag sonnig, bis 31 Grad. Auch am Sonntag viel Sonne, später vor allem im Osten und Süden Gewitter. 25 bis 32 Grad. 25.05.2018 04:00 Uhr 
