# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Versetzung von Maaßen: SPD übt erneut Kritik
Berlin: Der Fall Maaßen sorgt auch nach der jüngsten Personalentscheidung für Streit zwischen Union und Sozialdemokraten. SPD-Parteivize Stegner bezeichnete den Wechsel des bisherigen Verfassungsschutzchefs in das Innenministerium als "Desaster". Juso-Chef Kühnert erklärte, seine persönliche Schmerzgrenze sei erreicht. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer verwies darauf, dass SPD-Chefin Nahles dem Wechsel zugestimmt habe. SPD-Generalsekretär Klingbeil machte in der ARD dagegen geltend, dass auch Kanzlerin Merkel zuletzt von Maaßen abgerückt sei. Aus seiner Sicht lässt sich die Entscheidung Seehofers, Maaßen ins Ministerium zu holen, deshalb auch als Kritik an der Kanzlerin sehen. FDP-Fraktionsvize Thomae wertete die Beförderung in der "Augsburger Allgemeinen" als Zeichen für einen Autoritätsverlust Merkels. Die Grünen sprachen von einem Schmierentheater. Fraktionschef Hofreiter forderte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" einen Neustart beim Verfassungsschutz. 19.09.2018 07:15 Uhr 

## Entspannungssignale von koreanischer Halbinsel
Pjöngjang:	Die Führungen der koreanischen Staaten haben ihren Willen zu einer umfassenden atomaren Abrüstung bekräftigt. Nordkoreas Staatschef Kim sagte bei einem Treffen mit Südkoreas Präsident Moon, er werde die koreanische Halbinsel zu einem Ort ohne Atomwaffen machen. Laut Moon erklärte sich der Norden bereit, seine wichtigste Atom-Anlage zu schließen und internationale Inspektoren ins Land zu lassen. Voraussetzung seien allerdings Zugeständnisse der USA. Beide Seiten vereinbarten zudem ein baldiges Treffen in der südkoreanischen Hauptstadt Seoul und eine gemeinsame Bewerbung um die Olympischen Spiele 2032. 19.09.2018 07:15 Uhr 

## Förderung von Kitas Thema im Kabinett
Berlin:	Die Bundesregierung will Kindertagesstätten künftig stärker fördern. Zu diesem Zweck soll das Kabinett am Vormittag das so genannte "Gute-Kita-Gesetz" von Familienministerin Giffey auf den Weg bringen. Es sieht vor, dass der Bund die Qualität von Kitas bis zum Jahr 2022 mit 5,5 Milliarden Euro fördert. Zudem sollen Eltern bei den Gebühren entlastet werden. Das Kabinett will außerdem einen Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil auf den Weg bringen, der einen Ausbau der beruflichen Weiterbildung vorsieht. Arbeitnehmer sollen künftig leichter als bisher in den Genuss von Qualifizierungsmaßnahmen kommen. Die Vorlage enthält auch die geplante Senkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung von 3 auf 2,5 Prozent des Bruttolohnes. 19.09.2018 07:15 Uhr 

## USA und Polen wollen enger zusammenarbeiten
Washington:	US-Präsident Trump und Polens Staatschef Duda haben eine engere Zusammenarbeit in der Sicherheits- und der Energiepolitik vereinbart. Trump und Duda erklärten nach einem Treffen im Weißen Haus, sie wollten ihren Widerstand gegen die deutsch-russische Gas-Pipeline "Nord Stream 2" koordinieren. Diese gefährde die Sicherheit sowohl Polens als auch der USA. Osteuropäische Staaten fürchten durch die Gas-Pipeline einen zu großen Einfluss Russlands auf die europäische Energieversorgung. Die USA versuchen ihrerseits verstärkt, eigenes Gas in Europa zu verkaufen. Trump sicherte außerdem zu, den polnischen Wunsch nach einer dauerhaften Basis des US-Militärs im Land sehr ernsthaft zu prüfen. 19.09.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.737  Punkten. Das ist ein Plus von  1,4  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.247  Punkten; plus  0,7  Prozent. Der Dax bei  12.158  Punkten; plus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 75 . 19.09.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, nach Westen hin zeitweise Wolkenfelder, aber trocken. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 30 Grad im Raum Göttingen. 19.09.2018 07:15 Uhr 
