# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Merkel warnt Seehofer vor Alleingang
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die CSU im Streit über die Flüchtlingspolitik erneut vor einem Alleingang gewarnt. Merkel sagte, die Migrationsfrage könne nur europäisch gelöst werden. Zudem falle das Thema in ihre Richtlinienkompetenz. Der CSU-Vorstand hatte zuvor den Kurs von Bundesinnenminister Seehofer gebilligt. Danach erhält die Kanzlerin noch zwei Wochen Zeit für Verhandlungen. Sollte auch auf dem EU-Gipfel Ende des Monats keine Einigung gelingen, werde der Innenminister anordnen, alle Flüchtlinge, die bereits in anderen Staaten der Europäischen Union registriert wurden, an der Grenze abzuweisen. SPD-Chefin Nahles sagte, der Asyl-Streit von CDU und CSU schade dem Ansehen Deutschlands. Sie forderte, noch vor dem EU-Gipfel, den Koalitionsausschuss einzuberufen. 18.06.2018 18:15 Uhr 

## Zahl der Asylanträge stark gesunken
Brüssel: Die Zahl der Asylbewerber in Deutschland ist deutlich gesunken. Nach Angaben der Europäischen Asylbehörde stellten im vergangenen Jahr gut 222.000 Menschen einen entsprechenden Antrag. Im Vorjahr seien es noch etwa 745.000 gewesen. Trotz des Rückgangs war Deutschland aber zum sechsten Mal in Folge das wichtigste Aufnahmeland in der Europäischen Union. Auf Platz 2 folgt Italien mit knapp 129.000 Anträgen, vor Frankreich mit 100.000. 18.06.2018 18:15 Uhr 

## Audi-Chef Stadler sitzt in U-Haft
München: Nach der Verhaftung von Audi-Chef Stadler soll offenbar Vertriebschef Schot vorerst dessen Posten übernehmen. Dazu müsse der Aufsichtsrat noch zustimmen, berichten Medien und berufen sich dabei auf Unternehmenskreise. Stadler sitzt im Zusammenhang mit dem Dieselbetrug seit heute früh in Untersuchungshaft. Die Ermittler werfen ihm und einem weiteren Audi-Vorstandsmitglied Betrug und Falschbeurkundung vor. Die beiden sollen Dieselautos mit manipulierter Abgasreinigung in Europa auf den Markt gebracht haben, obwohl sie davon wussten. 18.06.2018 18:15 Uhr 

## Schulze eröffnet Petersberger Klimadialog
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat zum Auftakt des Petersberger Klimadialogs eingeräumt, dass Deutschland seine Ziele bis 2020 deutlicher verfehlen wird als gedacht. Die SPD-Politikerin betonte zugleich, Klimaschutz mit der Abrissbirne gehe nicht. Nur ein sozial gerechter Wandel werde erfolgreich sein. So müsse in Braunkohleregionen für gute, neue Arbeitsplätze gesorgt werden, erklärte die Bundesumweltministerin. Auf der Konferenz in Berlin beraten Regierungsvertreter aus mehr als 30 Ländern unter anderem über die konkrete Umsetzung des Abkommens von Paris. 18.06.2018 18:15 Uhr 

## Niederlande: Festnahme von Kleinbus-Fahrer
Maastricht: Nach dem tödlichen Zwischenfall am Rande eines Musik-Festivals in den Niederlanden hat die Polizei einen Mann festgenommen. Den Ermittlern zufolge handelt es sich um den Fahrer eines Kleinbusses, der eine Gruppe von Konzertbesuchern erfasst hatte. Dabei war ein Mensch ums Leben gekommen; drei weitere wurden schwer verletzt. Der Vorfall ereignete sich in Landgraaf nahe der deutschen Grenze vor einem Campingplatz für die Festival-Besucher. Die Hintergründe sind noch unklar. 18.06.2018 18:15 Uhr 

## Online-Spielsucht jetzt Krankheit
Genf: Die Weltgesundheits-Organisation hat die Online-Spielsucht als Suchtkrankheit eingestuft. Sie aktualisierte heute ihren Katalog der Krankheiten. Ärzte orientieren sich bei ihren Diagnosen oftmals an den im Katalog beschriebenen Symptomen; Krankenkassen ziehen ihn oft als Grundlage für die Erstattung von Behandlungskosten heran. Viele Wissenschaftler hatten gegen die Einstufung der Online-Spielsucht als Krankheit plädiert. 18.06.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.834 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.946 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 04. 18.06.2018 18:15 Uhr 
