# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Laschet warnt vor Rechtsruck der CDU
Berlin: In der Debatte über die künftige Ausrichtung der CDU hat Bundes-Vize Laschet davor gewarnt, die Partei weiter nach rechts zu rücken. Er sei überzeugt, dass eine solche Achsenverschiebung falsch wäre, sagte Laschet der "Süddeutschen Zeitung". Er wolle sich dafür einsetzen, dass die Christdemokraten einen "Kurs der Mitte" nicht verließen. Der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen distanzierte sich auch indirekt von Äußerungen von Gesundheitsminister Spahn zur Flüchtlingspolitik. Er halte es für einen Fehler, auch aktuell wieder den Eindruck zu erwecken, die Migration sei das größte aller Probleme, so Laschet. 02.11.2018 03:00 Uhr 

## Hacker erbeuten sensible Daten in Frankreich
Paris: Bei einem Angriff auf ein französisches Bau-Unternehmen haben Hacker sensible Daten zu kritischer Infrastruktur von Atomkraftwerken und Gefängnissen entwendet. Nach Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" bestätigte das Unternehmen Ingérop mit Sitz in Paris den Vorfall. Noch ist unklar, wer für die Attacke verantwortlich ist. Aus Justizkreisen heißt es, der Inlandsgeheimdienst habe Ermittlungen aufgenommen. Auch deutsche Behörden beschäftigt der Fall. Bereits im Juli hatten Polizisten in Dortmund Computer-Server beschlagnahmt, über die kurzfristig Daten aus dem Angriff verbreitet wurden. 02.11.2018 03:00 Uhr 

## Bolsonaro will Botschaft nach Jerusalem verlegen
Rio de Janeiro: Der künftige brasilianische Präsident Bolsonaro will die Botschaft seines Landes in Israel nach Jerusalem verlegen. Sein Land wolle - wie schon im Wahlkampf angekündigt - dass die Botschaft von Tel Aviv nach Jerusalem umziehe, schrieb Bolsonaro auf Twitter. Bislang haben nur die USA und Guatemala ihre diplomatischen Vertretungen nach Jerusalem verlegt. Die Verlegungen sind umstritten. Der Status von Jerusalem soll nach Auffassung des überwiegenden Teils der internationalen Gemeinschaft in zukünftigen Friedensgesprächen zwischen Israel und den Palästinensern festgelegt werden. 02.11.2018 03:00 Uhr 

## Sauerland: 14-Jähriger tötet 16-jährigen Freund
Olpe: Ein im Sauerland tot aufgefundener Schüler ist nach Ermittlungen der Polizei von einem 14 Jahre alten Freund getötet worden. Laut Staatsanwaltschaft hat der Junge gestanden, den 16-Jährigen in der Nähe des Schulgeländes erwürgt zu haben. Zwischen den beiden soll es zuvor zu einem Streit gekommen sein. Der 14-Jährige steht unter dem dringenden Tatverdacht des Totschlags. Ihm drohen bis zu zehn Jahre Gefängnis. Die Leiche des 16-Jährigen war gestern in einem Wald in der Gemeide Wenden im Kreis Olpe entdeckt worden. 02.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Zur Zeit über die Nordsee abziehender Regen, dahinter in der Westhälfte noch einzelne Schauer, sonst locker bewölkt bei 9 bis 1 Grad Am Tage zunächst in der Westhälfte einzelne Schauer, im Verlauf teils größere Aufheiterungen. Später vor allem in Richtung Alpen wieder etwas Regen. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Am Samstag häufiger Sonne, 9 bis 14 Grad. 02.11.2018 03:00 Uhr 
