# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Gedenken an Opfer des Barcelona-Attentats
Barcelona:	Spanien gedenkt zur Stunde der Opfer des Anschlags vor einem Jahr. Zu der zentralen Zeremonie in der Innenstadt Barcelonas wurden unter anderem Spaniens Regierungschef Sanchez, König Felipe und der katalanische Präsident Torra erwartet. Vor Beginn der Gedenkfeier wurden Angehörige der Opfer im Rathaus empfangen. Anschließend legten sie Blumen am Ort des Anschlags nieder. Auf der beliebten Promenade Las Ramblas hatte ein Attentäter vor einem Jahr einen Kleinlaster in eine Menschenmenge gesteuert. Infolge des Angriffs starben 14 Menschen, mehr als hundert weitere erlitten Verletzungen. Auf seiner Flucht erstach der Fahrer einen Mann, dessen Auto er stehlen wollte. Der Attentäter wurde später von der Polizei gestellt und erschossen. 17.08.2018 11:45 Uhr 

## DIHK lobt Zuwanderungspläne
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer zur Zuwanderung von Fachkräften begrüßt. DIHK-Präsident Schweitzer sprach von einem positiven Signal für die Betriebe. Er betonte, angesichts von 1,6 Millionen fehlenden Arbeitskräften seien bessere Zuwanderungsregeln dringend notwendig. Die Ministerien für Inneres, Arbeit und Wirtschaft haben sich auf Eckpunkte verständigt, um mehr Fachkräfte aus dem Ausland zu gewinnen. Das Papier soll schon bald vom Kabinett beschlossen werden. Vorgesehen ist, dass Ausländer mit einer anerkannten Berufsausbildung nach Deutschland kommen dürfen, um hier einen Job zu suchen. Die Bundesregierung will nicht mehr darauf bestehen, dass - wie bislang - einheimische Bewerber bei der Stellen-Vergabe bevorzugt werden. 17.08.2018 11:45 Uhr 

## Bereits fünf unrechtmäßige Abschiebungen 2018
Berlin: Die Behörden haben im laufenden Jahr schon fünf Ausländer zu Unrecht abgeschoben. Wie aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Grünen hervorgeht, mussten sie die Bundesrepublik verlassen, obwohl ihre Verfahren noch nicht abgeschlossen waren. Die Zahlen beziehen sich auf den Stand vom 8. August. Die Häufung seit Jahresbeginn ist auffällig: Im vergangenen Jahr gab es demnach zwei solcher Fälle, 2015 und 2016 gar keinen Fall. Derzeit sorgt der Fall des Tunesiers Sami A. für Schlagzeilen. Er wurde trotz eines gerichtlichen Verbots abgeschoben. 17.08.2018 11:45 Uhr 

## Busunfall auf dem Weg von Schweden nach Berlin
Rostock: In Mecklenburg-Vorpommern ist heute früh ein Fernbus verunglückt. Nach Angaben der Polizei wurden mindestens 16 Menschen verletzt und in umliegende Kliniken gebracht. Der FlixBus sei aus ungeklärter Ursache auf der Autobahn 19 Rostock-Berlin auf der Höhe von Linstow nach rechts von der Fahrbahn abgekommen und in einen Graben gefahren, so die Polizei. Dort kippte er zur Seite. Nach Angaben des Unternehmens war der Bus aus Stockholm kommend via Kopenhagen und Rostock auf dem Weg nach Berlin gewesen. An Bord waren laut Polizei 61 Passagiere aus 22 Nationen sowie zwei Busfahrer. Die Autobahn in Richtung Berlin ist noch mindestens bis zum späteren Nachmittag gesperrt. 17.08.2018 11:45 Uhr 

## Indien: Zahlreiche Tote bei Überschwemmungen
Neu Delhi:	In Indien sind bei Überschwemmungen mehr als 160 Menschen ums Leben gekommen. Wie der Katastrophenschutz mitteilte, sind die meisten Opfer ertrunken oder bei Erdrutschen verschüttet worden. Wegen der Fluten mussten außerdem mehr als 220.000 Bewohner ihre Häuser verlassen. Die Menschen im Süden Indiens kämpfen seit anderthalb Wochen mit den Folgen außerordentlich heftigen Monsunregens. 17.08.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags bewölkt, gebietsweise länger sonnig, zeitweise Schauer. Höchstwerte 21 Grad in Flensburg, 26 in Braunschweig; bis 31 Grad an der Oder. 17.08.2018 11:45 Uhr 
