# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## CSU berät über weiteres Vorgehen in Bayern
Berlin: Die Landtagsfraktion der CSU kommt am Vormittag zu Beratungen zusammen. Nach dem Verlust der absoluten Mehrheit bei der Landtagswahl in Bayern braucht die Partei einen Koalitionspartner. Im Gespräch ist ein Bündnis mit den Freien Wählern. Deren Chef Aiwanger sagte dem Bayerischen Rundfunk, er rechne fest mit einer Zusammenarbeit mit der CSU. Die Freien Wähler seien aber nicht billig zu haben. Unterdessen dauert die Diskussion in der CSU über Konsequenzen aus der Bayern-Wahl an. Parteichef Seehofer erklärte im ZDF, er habe eine Mitschuld am Verlauf des Asylstreits im vergangenen Sommer. Der Stil der Auseinandersetzung sei sein größter Fehler in den letzten sechs Monaten gewesen. Über personelle Konsequenzen will Seehofer aber erst nach der Regierungsbildung in Bayern diskutieren. Prinzipiell sei aber jeder ersetzlich, er schon allemal, so der CSU-Chef. 16.10.2018 09:45 Uhr 

## Gabriel warnt SPD vor Ende der Großen Koalition
Berlin:    Ex-SPD-Chef Gabriel hat seine Partei vor einem Bruch der Großen Koalition im Bund gewarnt. Eine neue Regierungskrise auszulösen, weil man die Brocken hinschmeiße, mache Deutschland nicht stabiler, sagte Gabriel der "Bild-Zeitung". Er rate, den Denkzettel aus Bayern zu akzeptieren und die richtigen Konsequenzen zu ziehen. Das heiße vor allem erst einmal, besser zu regieren. Es gebe genug zu tun. Die SPD hatte bei der bayerischen Landtagswahl mit 9,7 Prozent das schlechteste Ergebnis ihrer Geschichte eingefahren. In der Partei gibt es daher Forderungen, aus der Großen Koalition in Berlin auszusteigen. 16.10.2018 09:45 Uhr 

## Istanbul: Polizei durchsucht saudisches Konsulat
Istanbul: Im Fall des saudischen Journalisten Khashoggi haben Ermittler der türkischen Polizei das Konsulat Saudi-Arabiens durchsucht. Medienberichten zufolge haben sie das Gebäude heute früh aber wieder verlassen. Es seien Bodenproben aus dem Garten mitgenommen worden. Khashoggi hatte Anfang Oktober einen Termin im Konsulat und ist seither verschwunden. Die Türkei befürchtet, dass er ermordet wurde. Saudi-Arabien hat das bislang bestritten. Angeblich bereitet das Königreich eine Erklärung vor. US-Medienberichten zufolge erwägt Riad, den Tod Khashoggis einzuräumen. Er sei bei einem Verhör ums Leben gekommen. Der Einsatz sei ohne Genehmigung erfolgt. 16.10.2018 09:45 Uhr 

## Abschiebe-Sammelflüge in die EU nehmen zu
Berlin:	Deutschland hat in diesem Jahr bereits drei Mal so viele Einwanderer in Sammelflügen in andere EU-Staaten zurückgeschickt wie 2017. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach wurden bis Juli auf diesem Weg etwa 480 Menschen abgeschoben, am häufigsten nach Italien. Die meisten Migranten werden allerdings per Linienflug befördert. Allein im zweiten Quartal des Jahres wurden dabei mehr als 2400 Menschen nach dem Dublin-Verfahren abgeschoben. Dieses sieht vor, dass Asylbewerber ihren Antrag in dem EU-Staat stellen müssen, in den sie zuerst eingereist sind. 16.10.2018 09:45 Uhr 

## Fernwärme: HHer Senat will Netz zurückkaufen
Hamburg: Der Senat will heute seine Zustimmung für den vollständigen Rückkauf des Fernwärmenetzes geben. Danach muss noch die Bürgerschaft darüber abstimmen. Bürgermeister Tschentscher hatte in der vergangenen Woche angekündigt, dass Hamburg das Wärmenetz zum 1. Januar vom Mehrheitseigner Vattenfall zurück übernimmt. Die rot-grüne Regierung der Hansestadt setzt damit einen Volksentscheid von 2013 um. Sie will auf eine klimafreundliche Wärmeerzeugung umstellen. 16.10.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben Sonne auch zeit- und gebietsweise dichtere Wolken, aber meist trocken. Im Osten durchweg sonnig. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 16.10.2018 09:45 Uhr 
