# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Weil mahnt SPD zu Geschlossenheit
Hannover:	Niedersachsens SPD-Chef Weil hat die Führung der Bundespartei dazu aufgerufen, beim Erneuerungsprozess an einem Strang zu ziehen. Auf NDR Info sagte Weil, alle wüssten, dass man da nur gemeinsam durchkomme. Wenn die SPD jetzt permanent nach innen streite, dann seien die Erfolgsaussichten hingegen überschaubar. Zuletzt sei das Teamspiel vor allem in der SPD-Führung ausbaufähig gewesen. Gleichzeitig zeigte sich Weil überzeugt, dass die neue SPD-Vorsitzende Nahles die richtige für die Aufgabe der Erneuerung ist. Sie sei eine Kämpferin, die ausgesprochen hart arbeite und beeindruckend kompetent sei. Nahles war gestern mit 66 Prozent der Delegiertenstimmen zur neuen SPD-Vorsitzenden gewählt worden. 23.04.2018 08:15 Uhr 

## Bericht: Milliarden-Großaufträge für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium plant offenbar in diesem Jahr milliardenschwere Rüstungsaufträge für die Bundeswehr. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten sollen damit die gravierendsten Ausrüstungsmängel beseitigt werden. In einer Liste sei von 18 Vertragsabschlüssen im Wert von jeweils mehr als 25 Millionen Euro die Rede. Den Berichten zufolge soll die Truppe unter anderem neue Raketenwerfer, Rettungshubschrauber, Transportflugzeuge und Gefechtsstände erhalten. Auf der Liste stehe außerdem ein Leasingvertrag für israelische Drohnen. Er koste eine Milliarde Euro für die kommenden neun Jahre. Die Auftragspläne seien noch vorläufig, da noch unklar sei, wieviel Geld im Haushalt für das Verteidigungsressort bereitgestellt werde. 23.04.2018 08:15 Uhr 

## Habeck plädiert für Plastiksteuer
Berlin: Der Grünen-Vorsitzende Habeck hat sich dafür ausgesprochen, eine Sondersteuer auf Wegwerfprodukte aus Plastik zu erheben. Der Zeitung "Die Welt" sagte Habeck, durch eine solche Steuer lasse sich eine Lenkungswirkung erzielen. Der Grünen-Politiker verwies in diesem Zusammenhang auf einen entsprechenden Vorschlag von EU-Haushaltskommissar Oettinger. In der Europäischen Union fallen jährlich rund 26 Millionen Tonnen Kunststoffmüll an. Habeck kritisierte zudem, dass Erdöl für die Produktion von Kunststoffen im Vergleich zu Öl für Kraftstoffe steuerlich bevorzugt werde. Dadurch fördere der Staat die Plastikflut mit mindestens 780 Millionen Euro jährlich. Das sei absurd. 23.04.2018 08:15 Uhr 

## Entwicklungsminister besucht Terror-Opfer
Bagdad:	Bundesentwicklungsminister Müller informiert sich heute im Irak über die Folgen des IS-Terrors. Müller will Verwundete in einer Reha-Klinik sowie zwei Flüchtlingslager besuchen und mit Vertretern von Jesiden und anderen religiösen Minderheiten sprechen. Viele von ihnen wurden im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat verwundet oder vertrieben. Im Irak gibt es noch immer mehr als zwei Millionen Flüchtlinge im eigenen Land. In der Zeitung "Die Welt" forderte der Entwicklungsminister, seinen Etat in diesem Jahr um eine Milliarde Euro aufzustocken. Damit will er unter anderem Flüchtlingen Perspektiven bei der Rückkehr in ihre Heimat geben, Krisenländer unterstützen und die Hilfe für Afrika ausbauen. 23.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.088 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.560 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 74. 23.04.2018 08:15 Uhr 
