# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## CSU kommt zu Wahlparteitag zusammen
München:	CSU-Generalsekretär Blume hat trotz schlechter Umfragewerte die Kampfeslust der Christsozialen betont. Auf dem Parteitag in München sagte Blume, die CSU sei nicht verzagt. Sie sei ein Garant für Stabilität in Bayern und Bayern sei ein Garant für Stabilität in Deutschland. Vier Wochen vor der bayerischen Landtagswahl läutet die CSU zur Stunde die heiße Phase des Wahlkampfes ein. Umfragen zufolge dürften die Christsozialen die absolute Mehrheit deutlich verfehlen. Ministerpräsident und Spitzenkandidat Söder hofft dennoch auf eine Trendwende. Die Menschen wollten einen Denkzettel für die Partei, sie wollten aber kein vollkommen anderes Bayern. 15.09.2018 11:15 Uhr 

## Kohlekommission: Ausstieg aus der Braunkohle 2038
Berlin: Die Kohlekommission der Bundesregierung schlägt offenbar einen endgültigen Ausstieg aus der Braun- und Steinkohleverstromung für das Jahr 2038 vor. Nach einem Bericht des Magazins "Spiegel" hat Ronald Pofalla, einer der Vorsitzenden des Gremiums, der Bundesregierung einen entsprechenden Kompromiss präsentiert. Demnach sollen einige Kraftwerke schon bis 2020 vom Netz gehen und somit bis zu sieben Gigawatt Strom aus Braunkohle wegfallen. Die letzten Kraftwerke sollen zwischen 2035 und 2038 abgeschaltet werden. Gesetzlich festschreiben will Pofalla demnach Maßnahmen, die den Strukturwandel in den Braunkohlefördergebieten unterstützen sollen. Dazu zählten der Ausbau von Breitbandinternet sowie der Eisenbahnstrecke zwischen Berlin und Görlitz. 15.09.2018 11:15 Uhr 

## Giffey will mehr Geld für Freiwillige
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey will offenbar Freiwilligendienste stärker fördern. Wie die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" berichten, soll eine bessere Bezahlung besonders schwächer gestellte junge Menschen motivieren, sich für ein Jahr zu verpflichten. Derzeit nähmen vorwiegend Jugendliche aus gut situierten Elternhäusern an Freiwilligendiensten teil. Sie könnten es sich eher leisten, für ein Taschengeld von maximal 390 Euro im Monat zu arbeiten. Giffey plant laut Bericht neben einer finanziellen Unterstützung auch die Möglichkeit, den Freiwilligendienst künftig in Teilzeit zu leisten. 15.09.2018 11:15 Uhr 

## Räumung im Hambacher Forst geht weiter
Kerpen: Die Polizei setzt die Räumung der Baumhäuser im Hambacher Forst fort. Aktivisten hatten heute früh in einem nahe gelegenen Braunkohlekraftwerk drei Bagger besetzt und ein Förderband blockiert. Damit störten sie nach Informationen des WDR den Kohlenachschub. Der Betreiber RWE hat infolgedessen die Leistung des Kraftwerks zurückgefahren. Der Energiekonzern plant, den Wald im Herbst  für den Braunkohleabbau abzuholzen. Die Räumung im Hambacher Forst läuft seit drei Tagen und könnte sich noch hinziehen, da es laut Polizei Hinweise gibt, dass sich Aktivisten in Erdlöchern verschanzt hätten. 15.09.2018 11:15 Uhr 

## Wirbelsturm "Florence" bringt viel Regen
Wilmington:		Wirbelsturm "Florence" sorgt an der amerikanischen Ostküste für Überschwemmungen. Der Sturm bringt Experten zufolge soviel Regen wie sonst in acht Monaten. Der Katastrophenschutz in North und South Carolina rettete hunderte Bewohner aus ihren überfluteten Häusern. Mindestens fünf Menschen kamen ums Leben. Hunderttausende sind ohne Strom. "Florence" war gestern auf Land getroffen. Wegen nachlassender Windgeschwindigkeiten wurde er von Hurrikanstärke auf einen Tropensturm zurückgestuft. 15.09.2018 11:15 Uhr 

## Zwei Tote nach Taifun "Mangkhut"
Manila: Auf den Philippinen richtet der Taifun "Mangkhut" schwere Verwüstungen an. Behörden zufolge gab es in den betroffenen Regionen der Inselgruppe mindestens 42 Erdrutsche. Zwei Angehörige von Rettungstrupps kamen dabei ums Leben. Der Taifun war in der vergangenen Nacht mit Windgeschwindigkeiten von mehr als 205 Kilometern pro Stunde auf Land getroffen. Er deckte Dächer ab und ließ Bäume umstürzen. Vielerorts brach die Stromversorgung zusammen. Zehntausende Menschen brachten sich in Sicherheit. 15.09.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 15.09.2018 11:15 Uhr 
