# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2018:


## Russland-Affäre: Russische Geheimdienstler angeklagt
Washington: US-Sonderermittler Mueller hat zwölf russische Geheimdienstmitarbeiter angeklagt. Ihnen werde vorgeworfen, mit Hacker-Angriffen in den amerikanischen Präsidentschafts-Wahlkampf vor zwei Jahren eingegriffen zu haben, erklärte der stellvertretende Justizminister Rosenstein. Ziele waren demnach Computer von Politikern der demokratischen Partei und des Wahlkampfteams von Hillary Clinton. Konkret sollen sich die russischen Hacker Zugriff auf Dokumente und einen internen E-Mail-Verkehr verschafft und diese veröffentlicht haben. Die Anklage kommt nur drei Tage bevor US-Präsident Trump mit dem russischen Staatschef Putin zusammenkommt. 14.07.2018 03:00 Uhr 

## Scotland Yard: Nowitschok-Quelle identifiziert
London: Die britische Polizei hat offenbar den Behälter gefunden, durch den ein Paar Ende Juni mit dem Nervengift Nowitschok in Kontakt gekommen ist. Laut Scotland Yard haben Ermittler in dem Haus des vergifteten Mannes im süd-englischen Amesbury eine kleine Flasche sichergestellt, in der sich Reste des Kampfstoffes befanden. Das hätten entsprechende Tests ergeben. Den Angaben zufolge soll jetzt geprüft werden, ob es eine Verbindung zum Fall Skripal gibt. Der frühere russische Doppelagent und seine Tochter waren im März ebenfalls in der Nähe von Amesbury mit Nowitschok vergiftet worden. 14.07.2018 03:00 Uhr 

## Ferienflieger zwischengelandet: 30 Passagiere in Klinik
Hahn: Eine Ryanair-Maschine aus Irland hat ihren Flug in Frankfurt-Hanh unterbrochen, da zahlreiche Passagiere gesundheiltiche Probleme hatten. Etwa 30 Fluggäste kamen zunächst ins Krankenhaus, wie ein Sprecher der Bundespolizei heute früh mitteilte. Der Ferienflieger war gestern Abend auf dem Flug von Dublin zum kroatischen Küstenort Zadar, als der Kapitän um die Erlaubnis zur Landung in Hahn bat. Woran die Passagiere litten, ist nicht bekannt. Unklar war zunächst, ob die Maschine aufgrund eines technischen Defekts oder wegen der gesundheitlichen Beschwerden der Passagiere zwischenlandete. Mehr Details zu dem Vorfall sind bisher nicht bekannt. 14.07.2018 03:00 Uhr 

## Kraftfahrtbundesamt ermittelt offenbar auch gegen Opel
Berlin: Das Kraftfahrtbundesamt hat laut einem Pressebericht Hinweise darauf, dass auch der Autobauer Opel bei Dieselfahrzeugen die Abgaswerte manipuliert hat. Der Hersteller habe bei bestimmten Fahrzeugen die sogenannte Abgasnachbehandlung aus technisch nicht erklärbaren Gründen während der Fahrt komplett abgeschaltet, berichtet die "Bild am Sonntag". Betroffen sind demnach weltweit 60.000 Dieselfahrzeuge der Modelle Cascada, Insignia und Zafira mit der Abgasnorm 6 - 10.000 allein davon in  Deutschland. Die betreffenden Fahrzeuge sollen demnach die Grenzwerte für Stickoxide um mehr als das Zehnfache überschritten haben. 14.07.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt im Osten und Süden noch letzte Schauer. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Am Tage zunächst in Nordseenähe noch wolkig. Sonst viel Sonne, im Süden sowie in den Mittelgebirgen später einige Quellwolken, 18 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag nur ganz im Süden einzelne Schauer, 21 bis 31 Grad. Am Montag viel Sonne, im äußersten Süden Schauer bei 23 bis 31 Grad. 14.07.2018 03:00 Uhr 
