# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2018:


## Kattowitz: Neue Klimaschutz-Regeln stehen
Kattowitz: Die UN-Klimakonferenz in Polen hat nach zähen Verhandlungen ein umfassendes Regelwerk gebilligt, wie das Pariser Abkommen von 2015 umgesetzt werden soll. Kernziel ist, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen. Unter anderem wurden Transparenzregeln und Standards zur CO2-Erfassung vereinbart, damit die Klimaschutz-Anstrengungen der Staaten miteinander vergleichbar sind. Außerdem sieht die Einigung vor, dass Industriestaaten ärmere Länder im Kampf gegen den Klimawandel unterstützen und dies auch transparent machen müssen. Allerdings können sich die reicheren Staaten auch Kredite voll anrechnen lassen, was bei Hilfsorganisationen auf Protest stieß. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem soliden Ergebnis. Nötig sei aber weiterhin mehr Ehrgeiz beim Klimaschutz. 16.12.2018 07:00 Uhr 

## Bahnprobleme: Politik drängt auf Reform
Berlin: Die Bundesregierung strebt wegen der andauernden Probleme bei der Deutschen Bahn offenbar eine grundlegende Reform des Staatsunternehmens an. Mit der Leistung des Vorstandes könne man nicht zufrieden sein, sagte der Beauftragte der Bundesregierung für den Schienenverkehr, Ferlemann, der "Welt am Sonntag". Die Bahn benötige eine neue Struktur. Er erwarte, dass der Vorstand bis März ein Konzept vorlege, so der CDU-Politiker. Auch der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, forderte effizientere Strukturen. Der FDP-Obmann im Verkehrsausschuss, Herbst, kritisierte in der "Bild am Sonntag", das Strategiedefizit im DB-Konzern lasse sich nicht durch den Einkauf teurer Berater lösen. Dem Blatt zufolge gab die Bahn von 2015 bis 2018 mehr als eine halbe Milliarde Euro für externe Beratung aus. 16.12.2018 07:00 Uhr 

## Nürnberg: Verdächtiger festgenommen
Nürnberg: Nach den Angriffen auf drei Frauen in der fränkischen Stadt ist ein Verdächtiger festgenommen worden. Zwei Tage nach den Taten waren die Ermittler dem 38-jährigen Deutschen über einen DNA-Abgleich auf die Spur gekommen. Er sitzt nun in Untersuchungshaft. Die Anklagebehörde geht in allen drei Fällen von versuchtem Mord aus. Das Motiv ist aber unklar. Die Opfer wurden auf dem Nachhauseweg von den Angriffen völlig überrascht. Laut Polizei kannte er die Frauen nicht. Einzelheiten zu dem Fall will Bayerns Innenminister Herrmann heute Mittag bei einer Pressekonferenz bekanntgeben. 16.12.2018 07:00 Uhr 

## Serbien: Erneut Prosteste gegen Regierung
Belgrad: In der serbischen Hauptstadt sind gestern erneut tausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen das Vorgehen der Regierung gegen Opposition und Medien zu protestieren. Angeführt wurde die Demonstration von mehreren Oppositionsführern, darunter Ex-Außenminister Jeremic und der Belgrader Bürgermeister Djilas. Bereits am vergangenen Wochenende hatte es Proteste gegeben. Hintergrund ist ein Angriff auf einen Oppositionspolitiker im November. Das Oppositionsbündnis Allianz für Serbien, dem unterschiedlichste Parteien angehören, vermutet, dass es sich bei den Angreifern um Anhänger der Serbischen Fortschrittspartei von Präsident Vucic handelte. Die Regierung weist die Vorwürfe zurück. 16.12.2018 07:00 Uhr 

## Ägypten: Tausende Jahre alte Grabkammer entdeckt
Kairo:	Ägyptische Archäologen haben eine tausende Jahre alte Grabkammer eines Priesters entdeckt. Nach Angaben der Behörden befindet sich die Begräbnisstätte in der Pyramidenanlage Sakkara in der Nähe von Kairo. Sie ist demnach mehr als 4.400 Jahre alt. Das Grab wird als außergewöhnlich gut erhalten beschrieben. Es enthält den Informationen zufolge 24 Statuen und farbige Wandmalereien, die den Priester mit seiner Frau und weiteren Familienmitgliedern zeigen. Das Archäologen-Team hatte schon im November tausende Jahre alte Gegenstände in der Anlage von Sakkara gefunden. 16.12.2018 07:00 Uhr 

## Bundesliga: Borussia Dortmund ist Herbstmeister
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist vorzeitig Herbstmeister der Fußball-Bundesliga. Die Dortmunder gewannen das Abendspiel mit 2:1 gegen Werder Bremen. Sie sind damit bis zum Ende der Hinrunde nicht mehr vom ersten Platz zu verdrängen. Außerdem spielten: Hannover 96 - Bayern München 0:4 Düsseldorf - Freiburg 2:0
Stuttgart - Hertha BSC 2:1
Augsburg - Schalke 1:1
und: Hoffenheim - Mönchengladbach 0:0. 16.12.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend dichte Wolken, vom Emsland her leichter Schneefall oder Regen, Glätte möglich. Im Osten weitgehend trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Morgen weiterhin stark bewölkt, von Niedersachsen bis zur Ostsee etwas Regen möglich. Temperaturen 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bedeckt, teils auch neblig, aber meist trocken, 3 bis 7 Grad. Am Mittwoch kaum Aufllockerungen, dazu gebietsweise Regen, 1 bis 8 Grad. 16.12.2018 07:00 Uhr 
