# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Gedenkfeier "Prager Frühling" begonnen
Prag: In der tschechischen Hauptstadt hat eine Gedenkfeier zur Niederschlagung des "Prager Frühlings" begonnen. Vor genau 50 Jahren waren Militärverbände des Warschauer Pakts unter Führung der Sowjetunion in die damalige Tschechoslowakei einmarschiert und hatten die Prager Reformregierung abgesetzt. Laut Historikern kamen in Folge der Besatzung mehr als 400 Menschen ums Leben. Vor dem Gebäude des Tschechischen Runkfunks wird zur Stunde an die Toten erinnert. Geplant sind eine Kranzniederlegung und eine Ansprache des tschechischen Ministerpräsidenten Babis. Bereits gestern Abend hatten etwa 300 Menschen an den Einmarsch der Truppen erinnert und vor der russischen Botschaft in Prag demonstriert. 21.08.2018 11:15 Uhr 

## Catania: "Diciotti" wartet auf neue Instruktionen
Catania: Das Schiff der italienischen Küstenwache mit 177 Migranten an Bord liegt weiter im Hafen der sizilianischen Stadt. Es lief in der vergangenen Nacht ein. Die Menschen dürfen das Schiff vorerst nicht verlassen. Verkehrsminister Toninelli hatte dem Schiff gestern zwar die Erlaubnis für die Einfahrt in den Hafen gegeben. Innenminister Salvini verbot den Geretteten jedoch, an Land zu gehen. Erst müsse sich ein anderes
EU-Land bereiterklären, diese aufzunehmen, so Salvini. Die "Diciotti" hatte vergangene Woche 190 Menschen aus Seenot gerettet. Das Schiff saß seit Donnerstag vor der italienischen Insel Lampedusa fest. 21.08.2018 11:15 Uhr 

## Debatte um künftiges Rentenniveau dauert an
Berlin: Der Vorstoß von Bundesfinanzminister Scholz, das Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2040 zu garantieren, sorgt weiter für Diskussionen. Der Paritätische Wohlfahrtsverband forderte sogar weitergehende Schritte. Auf NDR Info sprach sich Hauptgeschäftsführer Schneider dafür aus, das Niveau der Altersversorgung von derzeit 48 auf 53 Prozent anzuheben. Um das zu finanzieren schlug er vor, alle Erwerbstätigen in die Rentenversicherung einzahlen zu lassen - also auch Politiker, Selbstständige und Beamte. Kritik an den Vorschlägen des Finanzministers kommt auch aus der Wissenschaft. Der Rentenexperte Raffelhüschen von der Universität Freiburg sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Vorschlag sei unfinanzierbar und unfair. Unterstützung erhielt Scholz dagegen von Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig. Die stellvertretende SPD-Vorsitzende sagte in einem Zeitungsinterview, wer seit Jahren arbeite, müsse Gewissheit haben, dass seine Alterversorgung nicht weiter sinke. 21.08.2018 11:15 Uhr 

## Genua: Conte will mehr Geld von Autostrade
Rom: Nach dem Brückeneinsturz in Genua hat Italiens Ministerpräsident Conte den Autobahnbetreiber zu höheren Entschädigungszahlungen aufgefordert. Die bisher angebotenen 500 Millionen Euro seienbescheiden und müssten deutlich aufgestockt werden, sagte Conte in einem Zeitungsinterview. Außerdem kündigte der Regierungschef Strafen für das Unternehmen Autostrade an. Rom wirft dem Betreiber schwere Versäumnisse vor. Genau vor einer Woche waren in Genua bei dem Einsturz der Autobahnbrücke 43 Menschen ums Leben gekommen. Was zu dem Unglück führte, ist noch nicht geklärt. 21.08.2018 11:15 Uhr 

## Netzstörung bei O2... wieder behoben
München: Im Handy-Netz des Anbieters O2 hat es heute früh eine bundesweite Störung gegeben. Wie der Mutterkonzern Telefónica in München NDR Info bestätigte, sind die Beeinträchtigungen inzwischen aber behoben. Nutzer sollten ihre Handys kurz aus- und wieder einschalten. Über den Grund der Netzstörung konnte ein O2-Sprecher nichts sagen. 21.08.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  12.395  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1 Prozent höher bei  22.220 . Der Euro kostet einen Dollar  15 33 . 21.08.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst viele Wolken und weitgehend trocken, im Verlauf Aufheiterungen. 20 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Northeim. 21.08.2018 11:15 Uhr 
