# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## Puigdemont kann sich nur in Barcelona wählen lassen
Barcelona: Der frühere katalanische Regierungschef Puigdemont darf sich nicht in Abwesenheit zur Wiederwahl stellen. Wie das spanische Verfassungsgericht entschieden hat, ist es nicht möglich, dass Puigdemont seinen Amtseid per Videoschalte aus Belgien ablegt. Er müsse aus dem belgischen Exil zurückkehren und dem Regionalparlament vor der Wahl persönlich sein Regierungsprogramm vorstellen, entschieden die Richter. Sollte Puigdemont nicht erscheinen, werde die für Dienstag geplante Sitzung zur Regierungsbildung automatisch abgesagt. Puigdemont wollte sich in Abwesenheit zum Regierungschef Kataloniens wählen lassen. Er lebt derzeit in Belgien und würde bei einer Rückkehr nach Spanien sofort festgenommen. Dort droht dem 55-Jährigen eine lange Haftstrafe wegen Rebellion. 28.01.2018 11:00 Uhr 

## Fortsetzung der Koalitionsverhandlungen
Berlin: Union und SPD setzen heute ihre Koalitionsverhandlungen fort. Unter anderem beraten die Arbeitsgruppen zu den Themen Wirtschaft, Umwelt, Innenpolitik und Migration. Am späten Nachmittag wollen die Parteichefs Merkel, Seehofer und Schulz über erste Zwischenergebnisse sprechen. Für den Abend ist ein Treffen der Spitzenrunde mit 15 Teilnehmern geplant. Die Verhandlungen in den Arbeitsgruppen sollen bis kommenden Freitag abgeschlossen sein. Beim besonders umstrittenen Thema Familiennachzug für Flüchtlinge gab es aber bislang keine erkennbaren Fortschritte. 28.01.2018 11:00 Uhr 

## Russische Polizei durchsucht Nawalny-Büro
Moskau: In Russland hat die Polizei offenbar das Büro des Oppositionspolitikers Nawalny durchsucht und mehrere seiner Mitarbeiter festgenommen. Auf Twitter zeigte Nawalny ein Video von der Aktion. Nach seinen Angaben brachen Polizisten die Tür auf, um nach einer versteckten Bombe zu suchen. Für heute hat Nawalny seine Anhänger erneut landesweit zu Großdemonstrationen aufgerufen. In mehreren Städten im Osten Russlands gingen bereits Hunderte Menschen auf die Straße, um gegen Nawalnys Ausschluss von der russischen Präsidentenwahl im März zu protestieren. 28.01.2018 11:00 Uhr 

## Habeck will die Grünen einen
Kiel: Der neugewählte Vorsitzende der Grünen, Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck, hat seinen Willen bekräftigt, die Partei zu einen. Habeck sagte auf NDR Info, das Denken in Flügeln und Schubladen müsse aufhören. Künftig dürfe es nur noch eine grüne Partei mit einer Stimmung geben. Habeck rief die Mitglieder dazu auf, sich mit den Problemen der Zeit anstatt mit sich selbst zu beschäftigen. Als übergreifendes Ziel nannte der 48-Jährige, eine integrative Gesellschaft zu erreichen. Es gehe darum, Regionen und soziale Gruppen zusammenzuhalten. Mit der Wahl von Habeck und der Brandenburger Bundestagsabgeordneten Baerbock werden die Grünen künftig von zwei Vertretern des realpolitischen Flügels geführt. 28.01.2018 11:00 Uhr 

## Drei Tote bei Unfall auf A1
Bargteheide: Bei einem schweren Unfall auf der Autobahn 1 sind drei Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei waren in der Nacht zwischen Bargteheide und Bad Oldesloe zwei Fahrzeuge zusammengestoßen. Ein Auto habe sich mehrfach überschlagen; alle drei Personen in dem Wagen starben bei dem Unfall. In dem anderen Auto wurde ein Mann verletzt. Kurze Zeit später fuhren zwei weitere Fahrzeuge in die Unfallstelle nahe dem Autobahnkreuz Bargteheide. Dabei wurde eine weitere Person verletzt. Bei den Toten handelt es sich um drei Männer aus Wismar. Nach ersten Erkenntnissen der Polizei könnte der Fahrer beim Überholen mit dem anderen Wagen zusammengestoßen sein. 28.01.2018 11:00 Uhr 

## VfB Stuttgart trennt sich von Trainer Wolf
Zum Sport:		Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart hat sich von Trainer Hannes Wolf getrennt. Damit reagiert der Verein auf den anhaltenden Abwärtstrend. Gestern hatte Stuttgart sein Heimspiel gegen Schalke mit 0:2 verloren und steht in der Tabelle jetzt auf Platz 15. Wolf hatte den VfB Stuttgart im September 2016 übernommen und zurück in die Bundesliga geführt. In den vergangenen acht Spielen hat der Club aber nur vier Punkte geholt. 28.01.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde bis starke Bewölkung und später von Nordwesten her Regen möglich. Im Norden Schleswig-Holsteins teils länger freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Morgen dichte Wolken und im Verlauf von Norden her Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach freundlichem Beginn einige Wolken, jedoch oft trocken bei 5 bis 7 Grad. Am Mittwoch von West nach Ost zunehmend Regen, 4 bis 9 Grad. 28.01.2018 11:00 Uhr 
