# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Proteste zum G20-Gipfel in Buenos Aires erwartet
Buenos Aires: 	Zunächst ohne Bundeskanzlerin Merkel hat in der argentinischen Hauptstadt das Treffen der G20-Staats- und Regierungschefs begonnen. Die Konferenz der 20 größten Industrie- und Schwellenländer wird von Handelsspannungen, dem Ukraine-Konflikt und der Affäre um den getöteten saudischen Journalisten Khashoggi überschattet. Die Kanzlerin ist derzeit noch mit einem Linienflug auf dem Weg nach Buenos Aires, nachdem das Regierungsflugzeug gestern Abend wegen einer Panne nach Deutschland zurückkehren musste. Am Rande des G20-Treffens bereiten sich die argentinischen Sicherheitskräfte auf massive Proteste vor. An den Gipfeltagen sind in Buenos Aires 25.000 Polizisten und Soldaten im Einsatz. 30.11.2018 17:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Energiepaket
Berlin: Der Bundestag hat einen schnelleren Ausbau der erneuerbaren Energien beschlossen. In den kommenden drei Jahren sollen mehr Windräder an Land und Solar-Anlagen mit jeweils vier Gigawatt Leistung errichtet werden. Dadurch soll der Ausstoß von Treibhausgasen im Vergleich zum Jahr 1990 um 40 Prozent sinken. Zudem will die Regierung den Wettbewerb in der Energiebranche stärker unterstützen. Der Bundestag hat auch ein Gesetz zur stärkeren Förderung von Weiterbildungen verabschiedet. Die Reform soll helfen, den digitalen Wandel zu bewältigen. 30.11.2018 17:15 Uhr 

## Syrien: Innenminister verlängern Abschiebestopp
Magdeburg: Die Innenministerkonferenz hat den Abschiebestopp für Flüchtlinge aus Syrien bis Ende Juni 2019 verlängert. Das teilte Sachsen-Anhalts Ressortchef Stahlknecht mit. Sollte sich die Situation in dem Land nicht ändern, werde der Stopp automatisch bis zum Ende des kommenden Jahres ausgedehnt. Die Länder einigten sich auf Grundlage eines Lageberichts des Auswärtigen Amtes. Demnach drohen Rückkehrern nach Syrien Folter, Haft oder der Tod. Außerdem verständigten sich die Konferenzteilnehmer beim Thema sogenannter Ankerzentren. Bundesinnenminister Seehofer erklärte, jetzt könnten die jeweils wichtigsten Behörden unter einem Dach gebündelt werden, um Asylverfahren zu beschleunigen. Er bestehe aber nicht auf dem Namen Ankerzentrum. Das Wort Anker steht für Ankunft, kommunale Verteilung, Entscheidung und Rückführung. 30.11.2018 17:15 Uhr 

## Ukraine lässt keine russischen Männer einreisen
Kiew:    Russische Männer im Alter zwischen 16 und 60 Jahren dürfen nicht mehr in die Ukraine einreisen. Nach den Worten von Präsident Poroschenko will man damit verhindern, dass auf ukrainischem Boden private Armeen kämpften. Als Reaktion auf einen militärischen Zusammenstoß auf dem Schwarzen Meer hatte das Land das Kriegsrecht für einige Regionen verhängt. Die Regierung in Moskau kritisierte die Einreisebeschränkung. Eine Sprecherin des Außenministeriums sagte, Russland plane derzeit aber keine Gegenmaßnahmen. 30.11.2018 17:15 Uhr 

## Marriott-Hotelgäste von Hacker-Angriff betroffen
Washington: Die US-Hotelkette Marriott hat einen Hackerangriff auf die Datenbank ihrer Tochtermarke Starwood gemeldet. Wie das Unternehmen mitteilte, sind bis zu einer halben Milliarde Gäste betroffen. Größtenteils gehe es um Informationen wie Namen, Geburtsdaten, Anschriften und Passnummern. In vielen Fällen seien auch verschlüsselte Daten von Kreditkarten gestohlen worden. Dem Konzern zufolge verschafften sich schon im Jahr 2014 Hacker unerlaubt Zutritt zur Datenbank der Starwood-Hotels. Die Behörden seien eingeschaltet. 30.11.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.286 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 25.327 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 24. 30.11.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Vereinzelt etwas Regen, in Vorpommern Schneeregen, hier besteht  Glatteisgefahr. Temperaturen um 1 Grad in Vorpommern, sonst um 10  Grad. 30.11.2018 17:15 Uhr 
