# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Terroralarm an deutschen Flughäfen
Stuttgart:	Die Bundespolizei hat ihre Sicherheitsmaßnahmen an deutschen Flughäfen verstärkt. Wie die Behörde mitteilte, sind alle großen Airports des Landes in erhöhter Alarmbereitschaft. Die Sicherheitsmaßnahmen am Flughafen Stuttgart wurden nach Angaben eines Sprechers massiv verstärkt. Hintergrund ist nach Informationen des SWR eine Gruppe möglicher Terrorverdächtiger, die Airports ausgespäht haben soll. Der Hinweis kam demnach vom marokkanischen Geheimdienst. Darin hieß es, es seien Verdächtige in Europa unterwegs, um im deutsch-französischen Grenzgebiet einen Selbstmordanschlag zu verüben. Ein Flughafen sei das Ziel. Dem Bericht zufolge wurden zwei der vier Männer an den Airports in Stuttgart und Paris gesichtet. Sie sollen aus Nordrhein-Westfalen stammen und Fotos von den Terminals gemacht haben. 20.12.2018 20:00 Uhr 

## Putin begrüßt US-Truppenabzug aus Syrien
Moskau: Russlands Staatschef Putin hat den von den USA angekündigten Truppenabzug aus Syrien begrüßt. Die Entscheidung sei richtig, sagte Putin auf seiner traditionellen Jahrespressekonferenz in Moskau. Er teile auch die Einschätzung von US-Präsident Trump, dass die Terrororganisation IS in Syrien weitgehend besiegt sei. Allerdings sehe er noch keine Anzeichen für den Abzug der amerikanischen Soldaten. Trump selbst verteidigte heute seine Entscheidung gegen Kritik. Er sei jahrelang für einen Truppenabzug eingetreten, schrieb der Präsident auf Twitter. Amerika habe von dem Einsatz in Syrien nichts gehabt, außer dem Tod von Soldaten und dem Verlust von Milliarden Dollar. 20.12.2018 20:00 Uhr 

## Feierlicher Abschied der Kirchen von Steinkohlenförderung
Essen: In der nordrhein-westfälischen Stadt haben hunderte Menschen Abschied vom deutschen Steinkohle-Bergbau genommen. Bei dem ökumenischen Gottesdienst im Essener Dom hoben Ruhrbischof Overbeck und der evangelische rheinische Präses Rekowski den Zusammenhalt unter Tage hervor. Zu Beginn der Andacht trugen Bergleute eine Figur der Schutzheiligen Barbara in den Dom. Sie war zuvor aus dem Bergwerk Prosper-Haniel in Bottrop aus 1200 Metern Tiefe geholt worden. Auf dem Gelände der Zeche wird morgen nach rund 200 Jahren die Steinkohleförderung in Deutschland endgültig eingestellt. Unter anderem wird Bundespräsident Steinmeier erwartet. 20.12.2018 20:00 Uhr 

## Gorch Fock: Zahlungsstopp verhängt
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat alle Zahlungen für die Sanierung des Segelschulschiffs Gorch Fock vorerst gestoppt. Nach einer Sitzung des Verteidigungsausschusses in Berlin wurde bekannt, dass die Elsflether Werft so lange kein Geld für die Arbeiten an der Gorch Fock erhält, bis der Korruptionsverdacht rund um die Instandsetzung des Schiffes ausgeräumt ist. Nach Angaben des CDU-Abgeordneten Gädechens kann eine endgültige Entscheidung erst Ende Januar getroffen werden. Bislang hat der Bund rund 70 Millionen Euro für die Arbeiten ausgegeben. Ursprünglich wurden für die Sanierung der Gorch Fock zehn Millionen Euro veranschlagt. Mittlerweile werden Kosten von 135 Millionen Euro erwartet. 20.12.2018 20:00 Uhr 

## Flughafen Gatwick weiter geschlossen
London: Der Flughafen Gatwick bleibt nach der Sichtung mehrerer Drohnen über dem Gelände weiterhin gesperrt. Seit gestern abend sind alle Starts und Landungen auf Großbritanniens zweitgrößtem Airport gestrichen. Die Polizei in der Grafschaft Sussex bezeichnete die Störungen als "absichtliche Handlung", die sie mit allen verfügbaren Mitteln unterbinden werde. Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund gebe es aber nicht. Nach dem Verursacher der Störung wird weiter gefahndet. 20.12.2018 20:00 Uhr 

## Apple nimmt mehrere iphone-Modelle aus den Läden
München:	Der Elektronikkonzern Apple hat mehrere ältere iphone-Modelle aus dem Verkauf genommen. Hintergrund ist ein verlorener Rechtsstreit vor dem Landgericht München gegen den US-Chiphersteller Qualcomm. Die Richter hatten entschieden, dass ein bestimmtes elektrisches Bauteil in den Smartphones ein Patent von Qualcomm verletze. Apple kündigte an, in Berufung zu gehen. Bis zu einer endgültigen Entscheidung sollen mehrere Modelle vorsichtshalber schon jetzt nicht mehr verkauft werden. Darunter sind die iphones der Baureihen 7 und 8. Betroffen ist der Verkauf in den Apple-Läden, nicht aber bei anderen Händlern. 20.12.2018 20:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dicht bewölkt und zeitweise regnerisch. Tiefstwerte von West nach Ost 7 bis 2 Grad. Morgen dichte Wolken und im Tagesverlauf verstärkt Regen, dazu maximal 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend bewölkt und regenerisch bei 6 bis 10 Grad. Am Sonntag stark bewölkt und gelegentlich Regen, bei 5 bis 9 Grad. 20.12.2018 20:00 Uhr 
