# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Baerbock sieht politisches Versagen bei Klimaschutz
Kattowitz: Anlässlich der Weltklimakonferenz in Polen hat die Grünen-Vorsitzende Baerbock der Bundesregierung politisches Versagen beim Thema Klimaschutz vorgeworfen. Auf NDR Info bemängelte Baerbock etwa, dass die Große Koalition den Kohleausstieg bisher nicht gesetzlich verankert habe. Andere Länder seien da weiter, auch was den Bereich Verkehrswende angehe. Die Grünen-Politikerin warnte davor, so wörtlich, weiter nichts zu tun. Das sei fatal für Deutschland als Industrieland. Bundesumweltministerin Schulze verwies im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF dagegen darauf, dass Deutschland mit viel Erfahrung zum Klimagipfel gekommen sei und einen Sinn für Gerechtigkeit mitgebracht habe. Deshalb sei das Land auch als Verhandler sehr anerkannt. Wie Schulze sagte, muss in Kattowitz ein klares Regelwerk zur konkreten Umsetzung des Pariser Klimaabkommens entstehen. Sie zeigte sich zuversichtlich, dass trotz des US-Widerstands zumindest Fortschritte möglich sind. 03.12.2018 10:45 Uhr 

## Städtetag: Hardware-Nachrüstungen sind notwendig
Berlin:	Unmittelbar vor einem weiteren Diesel-Gipfel im Kanzleramt beharrt der Deutsche Städtetag auf verpflichtenden Zusagen zur Hardware-Nachrüstung. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, von dem Treffen müsse ein klares Signal ausgehen, dass solche technischen Umrüstungen flächendeckend angeboten werden. Dedy forderte die Bundesregierung zudem auf, das Sofortprogramm "Saubere Luft" aufzustocken. Bislang hat es ein Volumen von einer Milliarde Euro und soll unter anderem dafür sorgen, dass Kommunen in ihre Verkehrssysteme investieren. Kanzlerin Merkel zieht heute gemeinsam mit Vertretern von Städten und Kommunen eine Bilanz des Förderprogramms. 03.12.2018 10:45 Uhr 

## Bouffier bekräftigt Kritik an Digitalpakt
Wiesbaden:	Hessens Ministerpräsident Bouffier hat seinen Widerstand gegen die geplante Grundgesetzänderung bekräftigt. Das Vorhaben, das bereits den Bundestag passiert hat, sieht mehr Bundeshilfen für Schulen vor; diese sollen unter anderem mit mehr Computern ausgestattet werden. Bouffier sagte dem Hessischen Rundfunk, die Pläne führten zu mehr Bürokratie und mehr Durcheinander. Außerdem äußerte sich der CDU-Politiker unzufrieden über die Höhe der finanziellen Hilfen. Auch in anderen Ländern gibt es Widerstand gegen die Grundgesetzänderung. Sie kritisieren, die Pläne griffen zu stark in die Bildungshoheit der Länder ein. Damit droht das Vorhaben im Bundesrat zu scheitern. 03.12.2018 10:45 Uhr 

## Ende der Zeitumstellung kommt vorerst nicht
Brüssel:	Die Verkehrsminister der Europäischen Union beraten zur Stunde über ein Ende der Zeitumstellung. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, dass es kommendes Jahr zum letzten Mal eine Zeitumstellung in Europa gibt. Anschließend sollten die Länder wählen können, ob sie dauerhaft die Sommerzeit oder dauerhaft die Winter- beziehungsweise Normalzeit einführen. Allerdings sagte Österreichs Verkehrsminister Hofer vor Beginn der Beratungen, der Zeitplan der EU-Kommission sei nicht zu halten. Frühestens 2021 sei es soweit, dass der jährliche Wechsel von Normal- und Sommerzeit beendet wird. Grund sei Widerstand aus einzelnen Mitgliedsstaaten. 03.12.2018 10:45 Uhr 

## Niedersachsen: EWE prüft Abwasser-Abrechnungen
Oldenburg:	Der Energieversorger EWE prüft derzeit, ob für 17 Städte und Gemeinden in Niedersachsen zu hohe Abwasser-Gebühren erhoben worden sind. Wie NDR 1 Niedersachsen berichtet, ist ein Fall bereits bestätigt. Demnach erhält die Stadtverwaltung Cuxhaven noch in diesem Jahr mehr als neun Millionen Euro von EWE zurück. Das Geld soll anschließend an die einzelnen Haushalte weitergeben werden. Wegen der fehlerhaften Abrechnungen waren vor einer Woche zwei Geschäftsführer des Energieversorgers von ihren Posten entbunden worden. 03.12.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wolkig und teils einige Regenschauer. Am Nachmittag oftmals länger trocken, bei 10 bis 13 Grad. 03.12.2018 10:45 Uhr 
