# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Kommunalwahl in SH: Günther zufrieden
Kiel: Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther wertet das Ergebnis seiner CDU bei den Kommunalwahlen als Erfolg. Es sei seiner Partei gelungen, mit Abstand stärkste Kraft im Land zu bleiben, sagte Günther auf NDR Info. Für die Verluste machte der Landesvorsitzende vor allem die gestiegene Zahl von Wählerinitiativen verantwortlich. Dadurch sei der zu verteilende Kuchen für alle kleiner geworden. Die CDU hat nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis 35,1 Prozent der Stimmen erhalten; ein Minus von knapp vier Punkten im Vergleich zu 2013. Die SPD verliert ebenfalls deutlich und erreicht nur noch 23,3 Prozent. Grüne und FDP können jeweils leicht zulegen, die AfD kommt bei ihrer ersten Teilnahme an Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein auf 5,5 Prozent. 07.05.2018 07:45 Uhr 

## Kritik an Asyl-Äußerungen von Dobrindt
Berlin: CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat mit Äußerungen über Asyl-Verfahren in Deutschland Kritik ausgelöst. Der Deutsche Anwaltverein warf ihm vor, den Rechtsstaat auszuhöhlen. Jedem Menschen stehe es zu, im Rahmen der geltenden Gesetze Rechtsmittel einzulegen und Klagen zu erheben, sagte DAV-Präsident Schellenberg. Der Vorsitzende des konservativen Seeheimer Kreises in der SPD, Kars, sagte der "Welt", Dobrindt betreibe den verzweifelten Versuch, AfD-Wähler zurückzuholen. Der CSU-Landesgruppenchef hatte in einem Interview von einer Anti-Abschiebe-Industrie in Deutschland gesprochen. Wer mit Klagen versuche, die Abschiebung von Kriminellen zu verhindern, arbeite nicht für das Recht auf Asyl, sondern gegen den gesellschaftlichen Frieden. 07.05.2018 07:45 Uhr 

## Putin wird erneut als Präsident vereidigt
Moskau: In Russland legt Präsident Putin heute den Eid für seine vierte Amtszeit ab. Zu der Feier im Kreml sind etwa 5.000 Gäste geladen, darunter auch der frühere Bundeskanzler Schröder. Für Putin beginnt mit der Zeremonie seine vorerst letzte Amtszeit. Die russische Verfassung sieht vor, dass ein Präsident nur zweimal direkt hintereinander gewählt werden kann. Am Sonnabend hatten in Russland Tausende gegen Putin demonstriert. Dabei wurden landesweit etwa 1.600 Beteiligte festgenommen. 07.05.2018 07:45 Uhr 

## Parlamentswahl im Libanon beendet
Beirut:	Die Parlamentswahl im Libanon ist ohne größere Zwischenfälle abgelaufen. Rund 30.000 Polizisten und Soldaten sicherten die Stimmlokale. Es war die erste Parlamentswahl seit neun Jahren. Knapp die Hälfte der Wahlberechtigten haben sich an der Abstimmung beteiligt. Derzeit läuft die Auszählung. Erste Ergebnisse deuten darauf hin, dass die radikal-islamische Hisbollah-Bewegung an Stimmen hinzugewann. Beobachter gehen aber nicht davon aus, dass es im Parlament zu größeren Machtverschiebungen kommen wird. Durch Abmachungen ist geregelt, dass Christen sowie sunnitische und schiitische Moslems angemessen vertreten sind. 07.05.2018 07:45 Uhr 

## Holstein Kiel spielt Relegation
Zum Sport:	Fußball Zweitligist Holstein Kiel hat am vorletzten Spieltag den dritten Tabellenplatz gesichert und spielt damit in der Relegation um den Aufstieg in die Bundesliga. Die Kieler erreichten bei Fortuna Düsseldorf ein 1:1. Der 1. FC Nürnberg steht nach einem 2:0 Erfolg in Sandhausen als direkter Aufsteiger fest. Eintracht Braunschweig verlor gegen Ingolstadt mit 0:2 und ist stark abstiegsgefährdet. Der FC St. Pauli hat  dagegen nach einem 1:0 Sieg gegen Bielefeld den Klassenerhalt vorzeitig geschafft. 07.05.2018 07:45 Uhr 
