# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## Neue SPD-Vorsitzende heißt Andrea Nahles
Wiesbaden: Die SPD hat Andrea Nahles zur neuen Vorsitzenden gewählt. Damit steht zum ersten Mal eine Frau an der Spitze der Sozialdemokraten. Auf dem Sonderparteitag in Wiesbaden stimmten gut 66 Prozent der Delegierten für die Fraktionschefin - das ist das zweitschlechteste Wahlergebnis in der Nachkriegsgeschichte der SPD. Nahles" Gegenkandidatin, die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange, erhielt knapp 28 Prozent der Stimmen. Nach der Wahl verabschiedeten die mehr als 600 Delegierten einen Antrag, in dem sich die Parteispitze einer umfassenden Erneuerung der SPD verschreibt. Bis zum Parteitag Ende 2019 soll es eine programmatische Neuausrichtung geben - unter anderem in der Arbeits-, Sozial- und Außenpolitik. 22.04.2018 19:00 Uhr 

## Spahn verteidigt Pläne zu Beitragssenkungen
Berlin:            Bundesgesundheitsminister Spahn hat seine Pläne für sinkende Krankenkassen-Beiträge verteidigt. Spahn sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", das Geld für nötige Reformen gehe nicht aus. Im Gesetzentwurf gehe es um maximal 4,5 Milliarden Euro Rücklagen, die die Krankenkassen abbauen sollten. Es blieben aus verschiedenen Quellen noch 24 Milliarden Euro, die die gesetzlichen Krankenkassen zur Verfügung hätten. Zuvor hatten unter anderem SPD und Grüne die Sparpläne kritisiert. Sie brächten den Versicherten kaum etwas. Zudem würde das eingesparte Geld dann für Verbesserungen bei der Pflege fehlen. 22.04.2018 19:00 Uhr 

## Viele Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Nach dem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt ist die Zahl der Toten auf mindestens 57 gestiegen. Es seien zudem mehr als 100 verletzt worden, teilte das Gesundheitsministerium in Kabul mit. Zu dem Anschlag bekannte sich die Terrororganisation Islamischer Staat. Ein Selbstmordattentäter hatte sich vor einer Ausgabestelle für Personaldokumente in die Luft gesprengt. Dort standen viele Menschen an, um sich für die Parlamentswahl im Oktober registrieren zu lassen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini und die Bundesregierung verurteilten die Tat. Mogherini erklärte, solche Angriffe würden die Demokratie in Afghanistan nicht daran hindern, sich zu entfalten. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sicherte dem afghanischen Volk Solidarität zu. 22.04.2018 19:00 Uhr 

## Weiter Zusammenstöße in Nicaragua
Managua: In Nicaragua halten die blutigen Proteste gegen die Regierung an. Bei den Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Polizei kamen bislang mindestens 25 Menschen ums Leben. Die Demonstrationen richten sich gegen eine geplante Rentenreform. Diese sieht vor, dass die Beiträge von Arbeitgebern und Arbeitnehmern für die Rentenversicherung steigen, zugleich aber die Renten um fünf Prozent gekürzt werden. Damit soll das Defizit in Nicaraguas Sozialsystem verringert werden. Präsident Ortega signalisierte inzwischen Gespräcchsbereitschaft. 22.04.2018 19:00 Uhr 

## Merkel eröffnet Hannover Messe
Hannover:   Bundeskanzlerin Merkel hat gemeinsam mit dem mexikanischen Präsidenten Peña Nieto die Hannover Messe eröffnet. Mexiko ist in diesem Jahr Partnerland der größten Industrie-Schau der Welt. Im Fokus der Messe stehen die Themen künstliche Intelligenz, selbstständiges Lernen von Maschinen und vernetzte Produktionsabläufe in Fabriken. Auf der Industrie-Schau sind rund 5.000 Aussteller vertreten. Die Messe endet am kommenden Freitag. 22.04.2018 19:00 Uhr 

## Augsburg schlägt Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Augsburg einen Heimsieg eingefahren. Die Augsburger gewannen gegen Mainz mit 2:0. In der zweiten Liga soielten:
Düsseldorf - Ingolstadt		3:0
Kaiserslautern - Dresden		0:1
Aue - Duisburg				1:3 In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel sein Viertelfinal-Hinspiel gegen Skopje mit 28:29 verloren. 22.04.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht Durchzug teils kräftiger Schauer und Gewitter, später nachlassend. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen anfangs oft noch stark bewölkt und nach Osten hin noch Schauer, vereinzelt Gewitter, im Verlauf rasch freundlicher bei kühleren 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend bewölkt und zeitweise leichter Regen, 10 bis 18 Grad. Am Mittwoch weiterhin wechselhaft mit teils kräftigen Regenschauern und etwas Sonne, 10 bis 16 Grad. 22.04.2018 19:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: Im südlichen Niedersachsen einzelne schwere Gewitter mit
Starkregen bis 35 Liter pro Quadratmeter, schweren Sturmböen bis 100 Kilometer pro Stunde sowie großkörnigem Hagel. 22.04.2018 19:00 Uhr 
