# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Gedenkveranstaltung zum 9. November
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den Antisemitismus als besorgniserregend bezeichnet. Auf der Zentralen Gedenkveranstaltung zum 80. Jahrestag der Pogromnacht sagte sie, Antisemitismus bedrohe jüdisches Leben in Deutschland und an anderen sicher geglaubten Orten der Welt. Merkel betonte die Bedeutung der Demokratie. Der Staat müsse entschlossen und konsequent gegen Verunglimpfung, Ausgrenzung, Antisemitismus, Rassismus und Rechtsradikalismus vorgehen. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, sagte, Demokratie sei kein Selbstläufer. Man müsse sowohl die nachwachsenden Generationen als auch die Menschen aus anderen Kulturen und politischen Systemen zu überzeugten Demokraten machen. Heute wird mit einer Reihe von Veranstaltungen an die Pogromnacht von 1938 sowie die Novemberrevolution 1918 und den Mauerfall 1989 erinnert. 09.11.2018 12:45 Uhr 

## Bundestag beschließt neues Pflegegesetz
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket gegen Personalnot in der Pflege beschlossen. Es sieht unter anderem vor, 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege zu schaffen. Geplant ist zudem, dass in Krankenhäusern künftig jede zusätzliche Pflegestelle komplett von den Krankenkassen bezahlt wird. Die Regelungen sollen am 1. Januar in Kraft treten. In der Alten- und Krankenpflege sind zurzeit etwa 35.000 Stellen für Fachkräfte und Helfer unbesetzt. Ein weiteres Thema im Bundestag ist der Tierschutz. Dabei geht es um die Kastration von Ferkeln ohne Betäubung. Sie sollte eigentlich vom kommenden Jahr an verboten werden. Union und SPD wollen die umstrittene Praxis aber noch zwei weitere Jahre erlauben. 09.11.2018 12:45 Uhr 

## Hessen-SPD hofft noch auf Ampelkoalition
Wiesbaden: Die hessische SPD hofft doch noch auf eine Chance für eine Ampelkoalition mit Grünen und FDP. Es gebe nach der Landtagswahl eine Mehrheit ohne die CDU, betonte Landeschef Schäfer-Gümbel im Gespräch mit dem Magazin "Der Spiegel". Hintergrund sind Probleme bei der Stimmauszählung. Medienberichten zufolge wurden in einigen Wahlbezirken gravierende Mängel festgestellt, deren Korrekturen noch zu einer Verschiebung der Kräfteverhältnisse führen könnten. Nach dem vorläufigen Ergebnis liegen die Grünen mit nur knapp 100 Stimmen vor der SPD und würden so in einer Ampel-Koalition die stärkste Kraft sein. Die FDP hat bislang lediglich ein Bündnis unter Führung der Grünen ausgeschlossen. 09.11.2018 12:45 Uhr 

## Lutheraner wählen Meister zum Leitenden Bischof
Würzburg: Der hannoversche Landesbischof Meister ist neuer Leitender Bischof der Lutheraner. Die Generalsynode der Vereinigten Evangelisch-Lutherischen Kirche Deutschlands wählte Meister mit 38 von 45 Stimmen. Der 56-Jährige war der einzige Kandidat. Er folgt auf Gerhard Ulrich, der das Amt seit 2011 innehatte und im kommenden März als Bischof der Nordkirche in den Ruhestand tritt. 09.11.2018 12:45 Uhr 

## Ex-First Lady der Philippinen zu Haftstrafe verurteilt
Manila: Die ehemalige First Lady der Philippinen, Marcos, ist wegen der Veruntreuung von Millionen Dollar Staatsgeldern zu einer langjährigen Haftstrafte verurteilt worden. Die Richter befanden, die Witwe des ehemaligen philippinischen Diktators müsse für mindestens 42 Jahre ins Gefängnis. Allerdings kann die 89-Jährige noch in Berufung gehen. Ferdinand Marcos hatte die Philippinen von 1965 an für rund 20 Jahre regiert und soll das Land um mehrere Milliarden Dollar betrogen haben. Der Diktator starb 1989 im Exil in Hawaii. 09.11.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dichte Wolken, gebietsweise Auflockerungen, der Regen zieht ostwärts ab, Temperaturen von 9 Grad in Nordfriesland,  bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 12:45 Uhr 
