# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2018:


## EU und USA vertagen Zollgespräche
Brüssel:	Die EU und die USA sind sich weiter uneins beim Thema Schutzzölle. Verhandler beider Seiten beendeten ihre Gespräche in Brüssel ohne Ergebnis. Sie sollen in der kommenden Woche fortgesetzt werden. Hintergrund ist der Plan der US-Regierung, Schutzzölle auf Stahl und Aluminium aus dem Ausland zu erheben. Die EU strebt an, dass europäische Produkte von den Maßnahmen ausgenommen werden. Anderenfalls hat Brüssel Gegenmaßnahmen angekündigt. So könnten in Europa Zölle zum Beispiel auf US-Jeans, amerikanische Lebensmittel oder Motorräder erhoben werden. Außerdem will die EU vor der Welthandelsorganisation WTO klagen, sollten die USA tatsächlich Schutzzölle auf Stahl und Aluminium aus Europa durchsetzen. 10.03.2018 21:00 Uhr 

## Syrische Armee erzielt Erfolge in Ost-Ghuta
London:	Die syrische Armee hat bei ihrer Offensive auf die Rebellen-Hochburg Ost-Ghuta offenbar Erfolge erzielt. Wie die in Großbritannien ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, haben Truppen einen Teil des Gebiets eingenommen. Zentrale Regionen von Ost-Ghuta vor den Toren der Hauptstadt Damaskus hätten dadurch keine Verbindung mehr zueinander. Auch das syrische Staatsfernsehen berichtet von der Einnahme einer größeren Stadt im Zentrum von Ost-Ghuta. Die Region erlebt seit Mitte Februar eine schwere Angriffswelle. Ost-Ghuta mit seinen etwa 400.000 Bewohnern war zuletzt eines der letzten größeren Gebiete in Syrien, die von Rebellen kontrolliert werden. 10.03.2018 21:00 Uhr 

## Ermittler im Fall Skripal: Wir machen Fortschritte
London:	Britische Ermittler haben im Fall des vergifteten russischen Doppelagenten Skripal neue Details veröffentlicht. Nach Angaben von Innenminister Rudd wurden etwa 200 Zeugen identifiziert und 240 Beweismittel sichergestellt. An den Ermittlungen seien mehr als 250 Polizisten der Anti-Terror-Einheit beteiligt. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren am vergangenen Wochenende schwer verletzt in der englischen Kleinstadt Salisbury aufgefunden worden. Laut Polizei wurden sie Opfer eines Nervengas-Attentats. Beide befinden sich in einem kritischen Zustand. Auch ein Polizist wird mit schweren Symptomen behandelt. 10.03.2018 21:00 Uhr 

## Front National berät über Neuausrichtung
Lille: Der rechtsextreme französische Front National hat zum Auftakt des Parteitags über die künftige Ausrichtung diskutiert. Parteichefin Le Pen plant unter anderem einen neuen Namen. Es wird erwartet, dass sie ihren Vorschlag morgen Nachmittag präsentieren wird. Außerdem will Le Pen vorerst keinen EU- und Euro-Austritt mehr anstreben, sondern plädiert für ein Europa der souveränen Vaterländer. Die Pläne der Front National-Chefin sind allerdings umstritten. Auf dem Parteitag in Lille wurden Umfrageergebnisse veröffentlicht, wonach eine große Mehrheit der Mitglieder für einen Euro-Austritt Frankreichs ist. 10.03.2018 21:00 Uhr 

## Grüne in Niedersachsen wählen neue Chefin
Oldenburg:	Die Grünen in Niedersachsen haben wieder eine Doppelspitze. Der Landesparteitag in Oldenburg wählte die 33-jährige Sozialwissenschaftlerin Kura zur niedersächsischen Vorsitzenden. Sie führt die Landes-Grünen bis zum Herbst mit dem Co-Chef Körner, bevor die Doppelspitze regulär neu gewählt wird. Gastredner in Oldenburg war der Grünen-Bundesvorsitzende Habeck. Er rief die Partei in Niedersachsen dazu auf, in der Dieselaffäre Druck auf Ministerpräsident Weil auszuüben. 10.03.2018 21:00 Uhr 

## Hannover, Wolfsburg und der HSV verlieren
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 die dritte Niederlage in Folge kassiert. Hannover verlor gegen Augsburg mit 1:3 und rutscht in der Tabelle auf Rang 12 ab. Der VFL Wolfsburg verpasste wichtige Punkte im Abstiegskampf und unterlag in Hoffenheim mit 0:3. Die Wolfsburger bleiben damit auf Platz 15. Der Tabellenvorletzte Hamburger SV verlor 0:6 bei Bayern München. Hertha BSC und Freiburg trennten sich 0:0 und im Abendspiel gewann Leverkusen gegen Mönchengladbach mit 2:0. In der zweiten Bundesliga spielte Holstein Kiel in Bochum 1:1. St. Pauli und Braunschweig trennten sich 0:0. 10.03.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
8		19		34		35		40		49
Superzahl:		8 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 10.03.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht stark bewölkt und gebietsweise Regen. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Morgen viele Wolken und zeitweise etwas Regen. Nach Osten hin Wechsel von Sonne und Wolken, dabei meist trocken. Maximal 10 bis 18 Grad. Am Montag Wolken mit etwas Regen bei 6 bis 16 Grad. 10.03.2018 21:00 Uhr 
