# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Schulz wirbt im Rheinland für Große Koalition
Düsseldorf: 			Begleitet von Protesten hat SPD-Chef Schulz vor Delegierten aus dem Rheinland für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union geworben. Schulz sagte, es sei klar, dass es in der Partei eine lebhafte Debatte über das Für und Wider gebe. Doch das Sondierungsergebnis enthalte genug Substanz, um Koalitionsverhandlungen zu führen. Vor dem Tagungsort in Düsseldorf bereiteten Jungsozialisten dem SPD-Chef einen lautstarken Empfang. Auf Transparenten war unter anderem zu lesen  "Nie wieder Groko". Der nordrhein-westfälische Juso-Chef Cordes sagte, man wolle einen Neuanfang und kein "Weiter so". Am Sonntag entscheidet die SPD auf einem Sonderparteitag in Bonn, ob sie Koalitionsverhandlungen mit der Union aufnimmt. Dem Landesverband Nordrhein-Westfalen kommt dabei eine besondere Bedeutung zu. Er stellt knapp ein Viertel der 600 Delegierten. 16.01.2018 21:00 Uhr 

## De Maizière: Flüchtlingsandrang überwunden
Berlin:	Bundesinnenminister De Maizière sieht den großen Flüchtlingsandrang aus den Jahren 2015 und "16 als überwunden an. Der CDU-Politiker sagte bei der Vorstellung der neuen Asylzahlen, jetzt könnten sich die Behörden verstärkt darum kümmern, dass die Integration gelinge. Eine neue Bundesregierung müsse dafür einen guten Beitrag leisten, so De Maizière. Der Innenminister hatte zuvor mitgeteilt, dass immer weniger Flüchtlinge nach Deutschland kommen. Im vergangenen Jahr registrierten die Behörden fast 187.000 neu ankommende Asylsuchende. Das waren 100.000 weniger als im Vorjahr und 700.000 weniger als 2015. Die größte Gruppe stammte erneut aus Syrien, gefolgt von Flüchtlingen aus dem Irak, aus Afghanistan, Eritrea und der Türkei. 16.01.2018 21:00 Uhr 

## Macron besucht Polizei in Calais
Calais:	Frankreichs Präsident Macron hat von Polizisten einen entschiedenen, aber menschlichen Umgang mit Migranten gefordert. Bei einem Besuch in Calais rief er die Sicherheitskräfte auf, sich vorbildlich zu verhalten. Gewalt gegen Flüchtlinge oder das Beschlagnahmen persönlicher Gegenstände werde nicht toleriert. Der Präsident reagierte damit auf entsprechende Vorwürfe von Menschenrechtlern. Zugleich betonte Macron, Calais sei eine Sackgasse für Migranten, die nach Großbritannien wollten. Es werde alles unternommen, um die illegale Überfahrt zu verhindern. In zwei Tagen will der Präsident mit der britischen Premierministerin May über das Thema sprechen. 16.01.2018 21:00 Uhr 

## Hilbers fordert Neuregelung der Grundsteuer
Hannover: Der niedersächsische Finanzminister Hilbers hat sich für eine schnelle Reform der Grundsteuer ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte, die Grundlage für die Besteuerung von Grundstücken sei nicht mehr zeitgemäß. Sie müsse auf zukunftssicherer und gerechter Basis erneuert werden. Hilbers reagierte damit auf die heute begonnene Verhandlung des Bundesverfassungsgerichts. Die Karlsruher Richter prüfen, ob die Grundsteuer in der jetzigen Form noch verfassungsgemäß ist. Der Bundesfinanzhof bemängelt, dass die Grundstückswerte für die Berechnung der Abgabe seit Jahrzehnten nicht angepasst wurden. Der Vertreter der Bundesregierung sprach sich gegen eine Neuregelung aus. Ein Urteil wird erst in mehreren Monaten erwartet. 16.01.2018 21:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen der Metallindustrie ergebnislos
Hannover: Die dritte Runde der Tarifverhandlungen für die Beschäftigten der niedersächsischen Metall- und Elektroindustrie ist ohne konkretes Ergebnis zu Ende gegangen. Beide Seiten hätten sich zwar aufeinander zubewegt, man sei aber noch weit entfernt von einer Einigung, so der Arbeitgeberverband. Vor dem Tagungshotel in Hannover demonstrierten etwa 600 Beschäftigte. Laut IG Metall beteiligten sich 1.700 Mitarbeiter aus etwa 30 Betriebe in Niedersachsen an Warnstreiks. Die Gewerkschaft verlangt sechs Prozent mehr Geld und die Möglichkeit, die Arbeitszeit vorübergehend auf 28 Wochenstunden zu reduzieren. Das lehnen die Arbeitgeber ab. 16.01.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.246 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.732 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 72. 16.01.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts dichte Wolken, dazu vereinzelt Regen- oder Schneeschauer, Schwerpunkt zur Nordsee hin. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad; stellenweise kann es glatt werden. Morgen neben etwas Sonne gelegentlich Regen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bedeckt und von Südwesten her teils kräftiger Niederschlag, im Nordosten und Norden Schnee, 3 bis 7 Grad. Am Freitag wechselhaft mit kurzen Schauern, 2 bis 5 Grad. 16.01.2018 21:00 Uhr 
