# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2018:


## Staatsanwaltschaft für Auslieferung von Puigdemont
Kiel: Die Generalstaatsanwaltschaft von Schleswig-Holstein strebt an, den früheren katalanischen Regierungschef Puigdemont an Spanien auszuliefern. Ein entsprechender Antrag an das Oberlandesgericht in Schleswig werde derzeit vorbereitet, teilte die Behörde mit. Anlass sind demnach auch neue Videos, die von Madrid übermittelt wurden und die Gewalt gegenüber spanischen Polizisten zeigen. Die Ausschreitungen hätten ein solches Ausmaß, dass die Generalstaatsanwaltschaft nach eigenen Angaben davon ausgeht, dass wegen des Vorwurfs der Rebellion auszuliefern ist. Diesen Vorwurf erhebt die spanische Justiz gegen Puigdemont wegen seiner Rolle beim Streben Kataloniens nach Unabhängigkeit. Er war Ende März auf Grundlage eines von Spanien erwirkten europäischen Haftbefehls in Schleswig-Holstein festgenommen worden. 22.05.2018 12:15 Uhr 

## Mattarella berät über neue Regierung
Rom:	Italiens Staatspräsident Mattarella berät heute Mittag mit den Präsidenten des Parlaments über die künftige Regierungskoalition. Es geht um die Frage, ob er dem Jura-Professor Giuseppe Conte ein Mandat zur Regierungsbildung erteilt. Conte war gestern von der Fünf-Sterne-Bewegung und der rechtspopulistischen Lega für das Amt des Ministerpräsidenten vorgeschlagen worden. Die beiden Parteien hatten zehn Tage lang über eine Koalitionsvereinbarung verhandelt. Sie planen für Italien höhere Sozialausgaben, Steuersenkungen und eine Rücknahme der Rentenreform. Die EU betrachtet die Pläne angesichts der hohen Verschuldung des Euro-Landes mit Sorge. 22.05.2018 12:15 Uhr 

## EU-Handelsminister beraten über Antworten auf Trump
Brüssel:	Die für Handelsfragen zuständigen Minister der EU-Staaten beraten zur Stunde über ihren Kurs im Zollstreit mit den USA. Grundlage ist ein Kompromiss-Angebot, das die Staats- und Regierungschefs vergangene Woche beschlossen hatten. Es sieht vor, den USA Handelserleichterungen in Aussicht zu stellen. Im Gegenzug fordert die EU, von den Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium dauerhaft ausgenommen zu werden. Die Minister, unter ihnen der Deutsche Peter Altmaier, sollen bei dem Treffen in Brüssel die Details ausarbeiten. Nach aktuellem Stand sollen europäische Unternehmen nur noch bis zum ersten Juni von den Sonderzöllen ausgenommen werden. 22.05.2018 12:15 Uhr 

## Russen bezahlten Privatflugzeug für AfD-Politiker
Berlin: Ein russischer Geldgeber hat offenbar eine Russland-Reise von drei AfD-Politikern im Februar 2017 gezahlt. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, hatte der Flug in einer Privatmaschine einen Wert von etwa 25.000 Euro. Zwei Teilnehmer der Reise, der Europa-Abgeordnete Pretzell und der Vorsitzende des AfD-Satzungsausschusses, Flak, hätten den Vorgang bestätigt. Die dritte Teilnehmerin soll die frühere AfD-Chefin Petry gewesen sein. 22.05.2018 12:15 Uhr 

## Messerstecher von Altena bittet um Verzeihung
Hagen: Zum Auftakt des Prozesses um den Messerangriff auf den Bürgermeister von Altena hat der Angeklagte sein Opfer um Verzeihung gebeten. In einer Erklärung, die von der Verteidigung verlesen wurde, heißt es, der 56-Jährige habe niemanden töten oder verletzen wollen und bereue seine Tat. Sie habe auch keinen fremdenfeindlichen Hintergrund gehabt. Der Angeklagte soll vor einem halben Jahr den Bürgermeister von Altena, Hollstein, in einem Imbiss attackiert und am Hals verletzt haben. Dabei soll er dem Politiker vorgeworfen haben, Ausländer in die Stadt zu holen. 22.05.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  13.092  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  22.960 . Der Euro kostet einen Dollar  18 24 . 22.05.2018 12:15 Uhr 
