# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Polizei in Chemnitz erhält Unterstützung
Chemnitz: Aus Sorge vor weiteren Ausschreitungen wird die Polizeipräsenz in der sächsischen Stadt massiv verstärkt. Die Beamten in Chemnitz erhalten dazu Unterstützung von Kollegen aus Bayern, Berlin, Hessen, Sachsen-Anhalt und Thüringen. Darüberhinaus hat Sachsen das Angebot von Bundesinnenminister Seehofer angenommen und Hilfe der Bundespolizei angefordert. Für morgen hat die rechte Gruppierung "Pro Chemnitz" erneut zu einer Demonstration in der Stadt aufgerufen. Hintergrund ist eine Veranstaltung der Landesregierung. Ministerpräsident Kretschmer will im Fußballstadion der Stadt mit Bürgern diskutieren. "Pro Chemnitz" war auch Initiator der Demonstration am Montagabend, bei der es zu Ausschreitungen mit mindestens 20 Verletzten gekommen war. 29.08.2018 23:00 Uhr 

## Senegal verstärkt Kampf gegen Schleuser
Dakar:		 Senegals Präsident Sall hat Bundeskanzlerin Merkel zugesagt, beim Kampf gegen Schleuser und illegale Migration mit Deutschland zusammenzuarbeiten. Es gehe um die Würde Afrikas, sagte Sall am Abend nach einem Gespräch mit Merkel in Dakar. Die Regierungen des Kontinents dürften sich nicht zu Komplizen von Schleppern und Schleusern machen. Außerdem müsse man der afrikanischen Jugend Chancen in der Heimat bieten. Die Kanzlerin sprach sich in diesem Zusammenhang dafür aus, die wirtschaftlichen Perspektiven afrikanischer Länder zu verbessern, um den Migrationsdruck auf Europa zu mindern. Im Rahmen ihrer dreitägigen Reise reist Merkel morgen nach Ghana weiter. Am Freitag wird sie zu politischen Gesprächen in Nigeria erwartet. 29.08.2018 23:00 Uhr 

## Deniz Yücel klagt auf Entschädigung
Istanbul: Der Journalist Deniz Yücel klagt offenbar auf Entschädigung für seine Inhaftierung in der Türkei. Wie die Organisation Reporter ohne Grenzen heute mitteilte, fordert der 44-Jährige Schadensersatz in Höhe von einer Million Lira - umgerechnet gut 130.000 Euro. Yücel war Mitte Februar nach einem Jahr Untersuchungshaft entlassen worden und nach Deutschland ausgereist. Der Prozess gegen ihn läuft aber weiter. Die türkischen Behörden werfen ihm unter anderem Terrorpropaganda und Volksverhetzung vor. Er selbst betrachtet die Vorwürfe als politisch motiviert. 29.08.2018 23:00 Uhr 

## Brinkhaus möchte Kauder ablösen
Berlin: Dem Vorsitzenden der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Kauder, droht eine Kampfkandidatur um sein Amt. Wie heute aus Fraktionskreisen bekannt wurde, hat der Abgeordnete Ralph Brinkhaus CDU-Chefin Merkel gebeten, ihn als neuen Vorsitzenden vorzuschlagen. Er ist derzeit Kauders Stellvertreter. Offiziell bestätigt ist diese Information aber noch nicht. Die Unionsfraktion wählt am 25. September einen neuen Vorsitzenden. Traditionsgemäß wird der Posten auf Vorschlag der CDU-Spitze besetzt. 29.08.2018 23:00 Uhr 

## UN-Chef befürchtet Katastrophe in Idlib
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat mit Blick auf einen möglicherweise bevorstehenden Angriff auf die syrische Rebellenhochburg Idlib vor einer humanitären Katastrophe gewarnt. Jeglicher Einsatz chemischer Waffen sei inakzeptabel, erklärte Guterres in New York. Er rief alle Beteiligten zur Zurückhaltung auf. Im Krieg in Syrien gibt es seit Wochen Anzeichen dafür, dass die syrische Armee mit russischer Hilfe gegen Idlib vorgehen will. Zehntausende Rebellen sind dort eingeschlossen, außerdem gibt es in der Region rund drei Millionen Zivilisten. 29.08.2018 23:00 Uhr 

## 75. Filmfestspiele in Venedig sind eröffnet
Venedig: In der italienischen Stadt sind die 75. Internationalen Filmfestspiele eröffnet worden. Zum Auftakt wurde dem Publikum das US-Drama "First Man" von Oscar-Preisträger Damien Chazelle präsentiert. Der Schauspieler Ryan Gosling spielt darin den Astronauten Neil Armstrong, der 1969 als erster Mensch den Mond betrat. Insgesamt konkurrieren in Venedig 21 Beiträge um den Hauptpreis, den Goldenen Löwen. 29.08.2018 23:00 Uhr 

## Rostock bekommt Bundesgartenschau 2025
Rostock: Die Hansestadt Rostock wird die Bundesgartenschau im Jahr 2025 ausrichten. Das hat ein Sprecher der Stadt bestätigt, eine offizielle Erklärung steht aber noch aus. Rostock hatte seine Bewerbung Ende Juli eingereicht. Danach sollen rund um das Ufer der Warnow lebendige Stadtlandschaften entstehen, die Kultur, Wohnen und Freizeit miteinander verbinden. Für die Bundesgartenschau im vergangenen Jahr hatte Berlin den Zuschlag erhalten. 29.08.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts sich ostwärts ausbreitende Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen zunächst nach Osten abziehende Regenfälle, später leicht bewölkt mit nur noch einzelnen Schauern. 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wechsel von Sonne und Wolken, 18 bis 21 Grad. 29.08.2018 23:00 Uhr 
