# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## USA verlassen UN-Menschenrechtsrat
New York:      Die USA verlassen den Menschenrechtsrat der Vereinten Nationen. Die US-Botschafterin bei der UNO, Haley, begründete die Entscheidung damit, dass das Gremium politisch voreingenommen sei. Washington hatte dem Menschenrechtsrat in der Vergangenheit immer wieder eine Israel-feindliche Haltung vorgeworfen. Das Gremium hatte wiederholt Resolutionen verabschiedet, in denen israelisches Vorgehen gegen Palästinenser verurteilt wird. UN-Generalsekretär Guterres und die EU-Außenbeauftragte Mogherini bedauerten den Austritt. Mogherini sagte, die Entscheidung gefährde die Rolle der USA als Verfechter der Demokratie. 20.06.2018 05:00 Uhr 

## CSU kritisiert EU-Reformvorschläge
Berlin: Die EU-Reformvorschläge von Bundeskanzlerin Merkel und dem französischen Präsidenten Macron stoßen bei der CSU offenbar auf Kritik. Wie die Bild-Zeitung berichten, wollen die Christsozialen deshalb den Koalitionsausschuss einberufen. Die Parteiführung sei besonders über die Pläne für einen gemeinsamen Euro-Zonen-Haushalt verärgert. Merkel und Macron hatten verabredet, dass ein gemeinsames Budget für Investitionen geschaffen werden soll. Ziel sei die wirtschaftliche Angleichung der Länder der Eurozone. Der gemeinsame Haushalt soll 2021 starten. 20.06.2018 05:00 Uhr 

## Kabinett berät Rüstungsexportbericht
Berlin: Deutschland hat im vergangenen Jahr weniger Rüstungsexporte genehmigt. Nach übereinstimmenden Medienberichten, wurden Einzelgenehmigungen für die Ausfuhr von Rüstungsgütern in Höhe von 6,24 Milliarden Euro erteilt - das waren knapp neun Prozent weniger als im Vorjahr. Während der Anteil der Genehmigungen für Lieferungen in EU- und Nato-Länder sank, stieg der Anteil der Exporte in sogenannte Drittstaaten. Mit den Rüstungsexporten beschäftigt sich heute das Bundeskabinett. 20.06.2018 05:00 Uhr 

## Laumann: Mehr Rechte bei Behandlungsfehlern
Düsseldorf :     Patienten sollten nach Ansicht von Nordrhein-Westfalens Gesundheitsminister Laumann bei Behandlungsfehlern mehr Rechte bei Schadenersatz- und Schmerzensgeldansprüchen bekommen. Der CDU-Politiker sagt, die Regeln zur Beweislast müssten erleichtert werden. Ansprüche bei möglichen Behandlungsfehlern durchzusetzen, sei für Patienten nach wie vor ein Problem. Denn es müsse zweifelsfrei nachgewiesen werden, dass der Fehler Ursache für einen erlittenen Schaden sei. Laumann will das Thema auf der heute beginnenden Gesundheitsministerkonferenz mit seinen Kollegen besprechen. Weitere Themen sind eine bessere Patientenorientierung, Organspenden und die Pflegeberufsreform sprechen. 20.06.2018 05:00 Uhr 

## WM-Siege für Russland, Senegal und Japan
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft steht Russland so gut wie sicher im Achtelfinale. Die Gastgeber gewannen ihr zweites Vorrundenspiel gegen Ägypten mit 3 zu 1. Zuvor hatte sich Senegal überraschend mit 2 zu 1 gegen Polen durchgesetzt. Japan besiegte Kolumbien ebenfalls mit 2 zu 1. 20.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend trocken, Tiefstwerte 17 bis 8 Grad. Am Tage im Süden meist sonnig. Sonst bewölkt, später Auflockerungen, 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Nordwesthälfte Wolken und Schauer. Ansonsten Sonne, später Gewitter, 14 bis 30 Grad. Am Freitag im Norden wechselhaft, im Süden freundlich, 12 bis 22 Grad. 20.06.2018 05:00 Uhr 
