# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Ist der Flugverkehr überlastet?
Hamburg: Angesichts zahlreicher Probleme im europäischen Luftverkehr im Sommer beraten Politik und Branchenvertreter heute über Konsequenzen. Bundesverkehrsminister Scheuer und Hamburgs Bürgermeister Tschentscher haben zu dem Treffen geladen. Reisende waren in den vergangenen Monaten stärker als in früheren Jahren von Verspätungen und Flugausfällen betroffen. Diskutiert wird unter anderem über effizientere Sicherheitskontrollen, den Einsatz neuer Technik sowie flexiblere Arbeitszeiten des Personals. Überlegt wird auch, Kurzstreckenverbindungen zu streichen und Reisende auf die Bahn zu verweisen. Zu den Teilnehmern des Gipfels gehören Lufthansa-Chef Spohr, mehrere Verkehrsminister der Länder sowie der Chef der Deutschen Flugsicherung. 05.10.2018 08:15 Uhr 

## Kavanaugh wirbt für sich selbst
Washington:	Kurz vor der entscheidenden Abstimmung des US-Senats über die Berufung von Brett Kavanaugh an den Obersten Gerichtshof hat der Jurist für sich selbst geworben. Er sei ein unabhängiger und unparteiischer Richter, betonte Kavanaugh in einem Beitrag für das «Wall Street Journal». Zugleich räumte er ein, bei einer Senatsanhörung zu den Missbrauchsvorwürfen gegen ihn zu emotional reagiert zu haben. Hunderte Juraprofessoren hatten in einem offenen Brief den Auftritt als Beleg dafür bewertet, dass Kavanaugh für das Richteramt am Supreme Court nicht geeignet sei. Bei einer Großdemonstration in Washington gegen die Berufung des Juristen wurden laut Medienberichten mehr als 300 Menschen festgenommen. 05.10.2018 08:15 Uhr 

## SPD fordert CDU zu Abgrenzung von AfD auf
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat die CDU aufgefordert, sich klar von der AfD abzugrenzen. In der Union gebe es immer mehr Stimmen, die ein Bündnis mit der AfD nicht mehr ausschließen, sagte Klingbeil der "Bild"-Zeitung. Ein solcher Tabubruch sei brandgefährlich und müsse dringend gestoppt werden. Der SPD-Politiker forderte die CDU auf, bei ihrem bevorstehenden Bundesparteitag einen Beschluss zu fassen, der jede Zusammenarbeit mit der AfD verbietet. 05.10.2018 08:15 Uhr 

## Polizei verbietet Demo im Hambacher Forst
Aachen: Die Polizei hat eine für das Wochenende geplante Groß-Demonstration von Umweltschützern im Braunkohlerevier Hambacher Forst verboten. Zur Begründung heißt es, es gebe erhebliche Gefahren für die öffentliche Sicherheit. Unter anderem sei noch immer unklar, wo genau die Versammlung stattfinden solle. Deshalb habe man auch kein Sicherheitskonzept erstellen können. Zu der Protestaktion gegen den Braunkohleabbau in dem Waldgebiet haben mehrere Umweltverbände und Initiativen aufgerufen. Der BUND kündigte an, Widerspruch gegen das Demonstrations-Verbot einzulegen. 05.10.2018 08:15 Uhr 

## USA werfen China Einmischung vor
Washington: Die US-Regierung hat China erneut vorgeworfen, sich in amerikanische Angelegenheiten einzumischen. Vizepräsident Pence sagte, die chinesische Regierung betreibe eine koordinierte Kampagne, um die öffentliche Meinung vor den Kongresswahlen in den USA zu beeinflussen. Ziel sei letztendlich ein Machtwechsel im Weißen Haus. Das chinesische Außenministerium wies die Vorwürfe als "unbegründet und lächerlich" zurück. Die USA sollten endlich damit aufhören, China zu verleumden. 05.10.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.784 Punkten. Das sind 0,8 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,7 Prozent auf 26.627 Punkte. Der Dax steht aktuell unverändert bei 12.246 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 15 03. 05.10.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute von Süden her verbreitet sonnig, im äußersten Norden anfangs noch örtlich etwas Regen, im Verlauf mehr Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 05.10.2018 08:15 Uhr 
