# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## Groko-Spitzenrunde für zügige Verhandlungen
Berlin: Die Vorsitzenden von Union und SPD haben über den Fahrplan für die Koalitionsverhandlungen beraten. Gut eineinhalb Stunden saßen Merkel, Seehofer und Schulz im Konrad-Adenauer-Haus zusammen. Das Gespräch sei gut und konstruktiv gewesen, hieß es anschließend. Alle Beteiligten wollten nun zügig mit den Verhandlungen beginnen. SPD-Chef Schulz sagte allerdings, die Sozialdemokraten müssten noch klären, wie sie sich personell und inhaltlich für die Gespräche aufstellen. Heute wollen die Unterhändler von CDU und CSU ihre Positionen abstecken. 23.01.2018 01:00 Uhr 

## Elysée-Vertrag soll weitergeschrieben werden
Paris:	55 Jahre nach Unterzeichnung des Élysée-Vertrags streben Frankreich und Deutschland eine noch engere Partnerschaft an. Die französische Nationalversammlung verabschiedete wie zuvor schon der Bundestag eine gemeinsame Resolution. Darin werden die Regierungen beider Länder aufgefordert, den Elysée-Vertrag zu erneuern. Ziele sind unter anderem ein gemeinsamer Wirtschaftsraum, engere Zusammenarbeit in den Grenzregionen sowie bei Bildung und Ausbildung. Bundestagspräsident Schäuble sagte in der Pariser Nationalversammlung, die beiden EU-Schwergewichte hätten eine besondere Verantwortung für Europa. 23.01.2018 01:00 Uhr 

## Senat genehmigt Übergangshaushalt
Washington: Der US-Kongress hat für einen Übergangshaushalt gestimmt. Nach dem Senat segnete auch das Repräsentantenhaus die vorübergehende Freigabe neuer Haushaltsmittel an die Bundesbehörden ab. Nun muss nur noch US-Präsident Trump das Übergangsgesetz unterzeichnen. Dann können die Behörden wieder in vollem Umfang ihre Arbeit aufnehmen. Der Übergangshaushalt soll zunächst bis zum 8. Februar gelten. 23.01.2018 01:00 Uhr 

## Weitere Finanzhilfe für Griechenland bewilligt
Brüssel:	Die Finanzminister der Euroländer haben Griechenland die Auszahlung weiterer Finanzhilfen in Aussicht gestellt. Das Land habe die allermeisten Reformen umgesetzt, hieß es bei dem Treffen. Die Eurogruppe rief Athen dazu auf, die letzten von etwa 110 geforderten Punkten schnell zu erfüllen. Dann könne im kommenden Monat die Zahlung von weiteren 6,7 Milliarden Euro beginnen. Griechenland bekommt seit 2010 internationale Finanzhilfe. 23.01.2018 01:00 Uhr 

## Weltwirtschaftforum in Davos beginnt
Davos: Mit einer Rede des indischen Ministerpräsidenten Modi beginnt heute die 48. Jahrestagung des Weltwirtschaftsforums. Das Treffen von mehr als 3000 Spitzenpolitikern und Topmanagern sowie Vertretern internationaler Organisationen und der Zivilgesellschaft steht in diesem Jahr unter dem Motto "Für eine gemeinsame Zukunft in einer zersplitterten Welt". Erwartet werden unter anderem Bundeskanzlerin Merkel und der französische Staatschef Macron. Zum Abschluss am Freitag soll US-Präsident Trump eine Rede halten. 23.01.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Im Süden und Osten etwas Regen oder Schnee, Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Tagsüber viele Wolken, örtlich etwas Regen. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Nordwesten bewölkt, örtlich Regen, 5 bis 15 Grad. Am Donnerstag im Nordwesten regnerisch, sonst heiter, 7 bis 14 Grad. 23.01.2018 01:00 Uhr 
