# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Trump verurteilt Versand von Briefbomben
Washington:	US-Präsident Trump hat die vereitelten Paketbombenanschläge auf mehrere Politiker der Demokraten verurteilt. Politische Gewalt habe keinen Platz in den USA, erklärte Trump. Er griff zugleich erneut die Medien des Landes an. Diese müssten die endlose Feindseligkeit und die oft falschen Attacken und Geschichten beenden. Ein Unbekannter hat offenbar Paketbomben unter anderem an Ex-Präsident Obama, dessen frühere Außenministerin Clinton und Ex-Justizminister Holder verschickt. Außerdem ging beim Fernsehsender CNN ein an den früheren CIA-Direktor Brennan adressiertes Päckchen ein. Brennan tritt regelmäßig als Kommentator bei CNN auf. Sicherheitskräfte fingen die Sprengsätze in allen Fällen ab; zu Schaden kam niemand. 25.10.2018 04:00 Uhr 

## Nato startet größtes Manöver seit Jahren
Oslo: 	Die Nato hat ihr größtes Manöver seit Ende des Kalten Krieges gestartet. Nach Angaben einer Bündnissprecherin übernahm der zuständige US-Admiral Foggo um Mitternacht das Kommando über die etwa 50.000 beteiligten Soldaten. Sie werden nun zwei Wochen lang in Norwegen gemeinsam trainieren. Die Bundeswehr ist mit etwa 10.000 Soldaten an dem Manöver beteiligt und damit zweitgrößter Truppensteller nach den USA. 25.10.2018 04:00 Uhr 

## Städtetag: Autobauer betreiben Hinhaltetaktik
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat die Autoindustrie zu deutlich mehr Anstrengungen gegen Diesel-Fahrverbote aufgefordert. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, es dürfe keine Verzögerungen und keine Hinhaltetaktik mehr geben. Die Umstiegsprämien für den Autokauf und die Hardware-Nachrüstung müssten mindestens in allen Städten umgesetzt werden, in denen Fahrverbote drohen. Erst gestern hatte ein Gericht entschieden, dass sich nun auch Diesel-Fahrer in Mainz auf solche Verbote einstellen müsen, weil dort Schadstoff-Grenzwerte überschritten werden. 25.10.2018 04:00 Uhr 

## Myanmar: UNO beklagt anhaltendem Völkermord
New York:	Die Armee in Myanmar geht nach Angaben der Vereinten Nationen mit unverminderter Brutalität gegen die Rohingya-Minderheit vor. Der Völkermord sei noch immer noch im Gange, sagte der Leiter einer UN-Untersuchungsmission. Die Weltgemeinschaft müsse die Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen. Die Rohingyas werden in Myanmar, dem ehemaligen Birma, seit Jahrzehnten unterdrückt und diskriminiert. Die Lage eskalierte im vergangenen Jahr, in kurzer Zeit flohen fast 700.000 Angehörige der muslimischen Minderheit ins benachbarte Bangladesch. 25.10.2018 04:00 Uhr 

## Fußball-CL: Sieg für Dortmund gegen Madrid
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund auch das dritte Gruppenspiel gewonnen. Das Team setzte sich gegen Atlético Madrid mit 4:0 durch. Schalke 04 spielte bei Galatasaray Istanbul 0:0. 25.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Am Tage viele Wolken und in der Nordhälfte zeitweise Regen, später im Südwesten freundlicher, am Alpenrand länger sonnig und trocken. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in der Nordwesthälfte aufkommender Regen, nach Südwesten hin länger trocken, 8 bis 19 Grad. Am Sonnabend im Südosten Regen, am Alpenrand auch Schnee, sonst wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern, 4 bis 11 Grad. 25.10.2018 04:00 Uhr 
