# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2018:


## Maas unbeeindruckt von US-Drohungen gegen Iran
Buenos Aires : Bundesaußenminister Maas hat sich unbeeindruckt von den neuen US-Drohungen gegen den Iran gezeigt. In der Sache habe sich nichts geändert, sagte er nach einem G20-Treffen zur Iran-Grundsatzrede von US-Außenminister Pompeo. Deutschland und Europa wollten weiterhin die bestehende Vereinbarung erhalten. Maas reist heute zu seinem Antrittsbesuch nach Washington. Pompeo hatte mit harten Wirtschaftssanktionen gegen den Iran gedroht. Der finanzielle Druck werde so groß wie nie zuvor. Teheran wies die Drohungen empört zurück. 22.05.2018 01:00 Uhr 

## Jurist Conte als Italiens Regierungschef vorgeschlagen
Rom: Der Jurist Giuseppe Conte soll nach dem Willen der Fünf-Sterne-Bewegung und der rechtspopulistischen Lega neuer italienischer Ministerpräsident werden. Beide Parteien schlugen den Rechtswissenschaftler Staatschef Mattarella vor. Dieser muss nun entscheiden, ob er Conte den Auftrag zur Regierungsbildung erteilt. Der Universitätsprofessor ist bisher politisch nicht in Erscheinung getreten, steht aber der Fünf-Sterne-Bewegung nahe. Deren geplante Koalition mit der Lega wird von der EU mit Sorge betrachtet. Unter anderem wollen beide Parteien den bisherigen Sparkurs beenden. 22.05.2018 01:00 Uhr 

## Asylaffäre: Seehofer will hart durchgreifen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer schließt in der Affäre um unzulässig ausgestellte Asylbescheide personelle Konsequenzen nicht aus. Er werde alles tun, damit die Dinge aufgeklärt werden, sagte Seeehofer der Mittelbayerischen Zeitung. Die Vorfälle hätten das Vertrauen in das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge beschädigt. Im Zentrum der Affäre steht die Außenstelle in Bremen. Dort sollen Mitarbeiter mindestens 1200 Menschen ohne ausreichende rechtliche Grundlage Asyl gewährt haben. Inzwischen überprüft das Bamf auch zehn andere Außenstellen. 22.05.2018 01:00 Uhr 

## Zuckerberg-Anhörung morgen öffentlich
Brüssel: Facebook-Chef Zuckerberg wird heute im EU-Parlament zum jüngsten Datenskandal aussagen. Sein Treffen mit den Fraktionsspitzen soll live im Internet übertragen werden, teilte Parlamentspräsident Tajani mit. Bislang hatte Zuckerberg auf ein Gespräch hinter verschlossenen Türen bestanden. In de Datenskandal hatte Facebook eingeräumt, dass Informationen von bis zu 87 Millionen Nutzern bei der britischen Firma Cambridge Analytica gelandet waren. 22.05.2018 01:00 Uhr 

## Wolfsburg bleibt in der Fußball-Bundesliga
Kiel: Der VfL Wolfsburg spielt auch in der kommenden Saison in der Fußball-Bundesliga. Die Niedersachsen gewannen das Relegations-Rückspiel gegen Holstein Kiel mit 1:0. Das Tor erzielte Verteidiger Robin Knoche per Kopf in der 75. Minute. Das Hinspiel hatten die Wolfsburger mit 3:1 für sich entschieden. 22.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten klar. Im Südwesten dichte Wolken und Schauer. Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Am Tage im Nordosten Sonne, zur Ostsee hin Schauer. Im Südwesten wechselhaft mit Schauern, 17 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden sonnig, sonst wolkig und einzelne Schauer, am Donnerstag kaum Änderungen. 17 bis 27 Grad. 22.05.2018 01:00 Uhr 
