# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Frankfurt muss Dieselfahrverbote einführen
Wiesbaden:	Die Stadt Frankfurt am Main muss ein Fahrverbot für Diesel-Fahrzeuge einführen. Das hat das Verwaltungsgericht Wiesbaden entschieden. Dem Urteil zufolge muss der Luftreinhalteplan ab Februar kommenden Jahres ein Fahrverbot für Diesel-Autos der Euro-4-Norm und älter enthalten. Ab September 2019 soll die Maßnahme außerdem auf Euro-5-Diesel ausgeweitet werden. Aus Sicht des Gerichts ist der Schritt notwendig, um noch eine wirksame Reduzierung der Stickoxid-Emissionen in angemessener Zeit zu erreichen. Die Deutsche Umwelthilfe hatte geklagt, weil die Grenzwerte in Frankfurt überschritten werden. Zuvor wurden bereits Stuttgart und Aachen gerichtlich zu Fahrverboten verpflichtet. Hamburg hatte die Maßnahme freiwillig eingeführt, nachdem das Bundesverwaltungsgericht Dieselfahrverbote grundsätzlich erlaubt hatte. 05.09.2018 20:00 Uhr 

## Erdogan empfängt Maas in Ankara
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Bundesaußenminister Maas empfangen. Neben den bilateralen Beziehungen sollte es bei dem Treffen auch um den Syrien-Konflikt gehen. Im Mittelpunkt steht dabei die drohende Offensive auf die Rebellenhochburg Idlib. Die Türkei versucht, den Angriff zu stoppen, unter anderem, um mögliche Flüchtlingsströme zu verhindern. Maas hatte im Vorfeld angekündigt, auch das Thema Menschenrechte offen anzusprechen. Nach seinen Worten gibt es in diesem Bereich einiges aufzuarbeiten. Zuvor hatte sich Maas bereits mit dem türkischen Außenminister Cavusoglu und Parlamentspräsident Yildirim getroffen. 05.09.2018 20:00 Uhr 

## Demo in Hamburg gegen Rechtsextremismus
Hamburg: In der Hansestadt sind Tausende Menschen gegen Rechtsextremismus und Fremdenhass auf die Straße gegangen. In zwei getrennten Demonstrationen zogen nach Polizei-Angaben rund 10.000 Menschen durch die Innenstadt. Die Kundgebung richtet sich konkret gegen eine andere laufende Demonstration. Diese wurde laut Verfassungsschutz von Rechtsextremisten mit Verbindungen zur AfD organisiert. 05.09.2018 20:00 Uhr 

## Norddeutscher Wohnungsunternehmen: Mietpreisbremse sinnlos
Hamburg: Der Verband Norddeutscher Wohnungsunternehmen hält das Vorhaben der Bundesregierung für sinnlos, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Verbandschef Breitner sagte auf NDR Info, die wirklichen Probleme auf den engen Wohnungsmärkten könnten so nicht gelöst werden. Nötig seien effektive Maßnahmen gegen die Baukostensteigerung, mehr Grundstücke und vielleicht auch eine Renaissance des geförderten, sozialen Wohnungsbaus. Dazu höre man von der Regierung nichts bis wenig, so Breitner. Das Kabinett hatte am Vormittag einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, der vorsieht, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Die Änderungen betreffen unter anderem die Auskunftspflicht des Vermieters. So soll er künftig schon bei Vertragsabschluss mitteilen, ob die Miete mehr als 10 Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegt. 05.09.2018 20:00 Uhr 

## Fall Skripal: Neue schwere Vorwürfe an Russland
London:	Die britische Premierministerin May macht den russischen Militärgeheimdienst für den Giftanschlag auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal verantwortlich. Sie sagte, die Polizei suche mit einem internationalen Haftbefehl nach zwei Verdächtigen. Sie seien vermutlich Mitglieder des russischen Militärgeheimdienstes und hätten wahrscheinlich im Auftrag der Regierung in Moskau gehandelt. Das Ermittlungsergebnis dürfte die diplomatische Krise zwischen Großbritannien und Russland weiter verschärfen. Der Ex-Spion Skripal und seine Tochter waren im März in Südengland mit dem Nervenkampfstoff Novitschok vergiftet worden. Sie überlebten den Anschlag und leben an einem geheimen Ort. 05.09.2018 20:00 Uhr 

## Facebook und Twitter vor US-Kongress
Washington:	Der US-Kongress hat Vertreter von Facebook und Twitter zu ihren Maßnahmen gegen eine Einflussnahme auf die US-Politik aus dem Ausland befragt. Facebook-Vorstandsmitglied Sandberg räumte dabei ein, zu langsam darauf reagiert zu haben, als bei der Präsidentschaftswahl 2016 der Verdacht russischer Manipulationsversuche aufkam. Sie verwies darauf, dass der Konzern inzwischen hunderte Seiten und Nutzerkonten gelöscht habe, die unglaubwürdig wirkten. Auch Twitter-Chef Dorsey berichtete über Kontosperrungen und eine engmaschigere Überprüfung. Mehrere Ausschussmitglieder kritisierten hingegen, entscheidende Probleme seien noch nicht bewältigt. Sie äußerten außerdem Zweifel daran, dass die Internet-Konzerne allein die nötigen Schritte unternähmen. 05.09.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3		9		13		15		37		46
Superzahl:		4 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 05.09.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen viel Sonne, später von Westen her gebietsweise Regenschauer und Gewitter, Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt und vereinzelt Regen bei 17 bis 24 Grad. 05.09.2018 20:00 Uhr 
