# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## GroKo: Streit über Rente vor Spitzentreffen
Berlin: Im Streit über die Zukunft der gesetzlichen Rente fordert die SPD die Union zum Einlenken auf. Parteichefin Nahles verlangte im Deutschlandfunk erneut, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 abzusichern - ohne das Eintrittsalter weiter zu erhöhen. Ein späterer Renteneintritt komme einer Kürzung der Bezüge gleich, und das sei mit der SPD nicht zu machen, so Nahles. Arbeitsminister Heil warf der Union vor, ein schwieriges Verhältins zur gesetzlichen Rente und zur sozialen Sicherheit zu haben. Konkret nannte er bei "Spiegel Online" das von ihm erarbeitete Rentenpaket, das auf Wunsch von CDU und CSU am vergangenen Mittwoch doch noch nicht vom Kabinett verabschiedet worden war. Die Union verlangt im Gegenzug den Beitragssatz zur Arbeitslosenversicherung stärker als verabredet zu senken. Heute Abend wollen die Spitzen der Großen Koalition erneut über das Thema beraten. 25.08.2018 12:45 Uhr 

## Brandenburg; Löschen dauert noch eine Woche
Treuenbrietzen: Brandenburg hat zur Bekämpfung des riesigen Waldbrandes südwestlich von Potsdam Unterstützung aus anderen Bundesländern angefordert. Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Sachsen-Anhalt sagten bereits ihre Hilfe zu. Auch die Bundeswehr soll stärker eingesetzt werden, unter anderem mit Löschhubschraubern und einem Bergepanzer. Flammen und Glutnester finden sich noch auf einer Fläche von etwa 300 Hektar Wald. Sie alle zu löschen wird nach Einschätzung der Feuerwehr noch bis zu einer Woche dauern. 25.08.2018 12:45 Uhr 

## Polizei:  Grüne fordern Ansprechpartner a la Wehrbeauftragtem
Berlin: Die innenpolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Mihalic, hat die Einsetzung eines "unabhängigen Polizeibeauftragten" nach dem Vorbild des Wehrbeauftragten des Bundestags gefordert. Als Grund verwies Mihalic im "Handelsblatt" darauf, wie wenig die seit 2015 bestehende Vertrauensstelle der Bundespolizei genutzt werde. Nur 214 Eingaben in drei Jahren bei über 40.000 Mitarbeitern zeigten deutlich, dass sie kaum angenommen werde. Das liege daran, dass die Stelle nicht unabhängig, sondern in die Hierarchie der Bundespolizei eingebettet sei. Mihalic plädierte dafür, einen beim Bundestag angesiedelten Beauftragten für Bundespolizei, Bundeskriminalamt und Zollverwaltung einzuführen. Der vor über 60 Jahren geschaffene Posten des Wehrbeauftragten des Bundestags habe sich als "absolutes Erfolgsmodell" erwiesen. Eine entsprechende Stelle für die Kontrolle der Ausübung des staatlichen Gewaltmonopol im Innern fehle. Mihalic kündigte an, in dieser Legislaturperiode einen Gesetzentwurf einzubringen. 25.08.2018 12:45 Uhr 

## Papst in Irland:  Kindesmissbrauch ist Thema
Dublin: Als erstes katholisches Kirchenoberhaupt seit fast 40 Jahren ist Papst Franziskus in Irland eingetroffen. Anlass seines Besuchs ist der Abschluss des katholischen Weltfamilientreffens in Dublin. Eine wichtige Rolle dürften aber auch die zahlreichen Missbrauchsskandale spielen, die der katholischen Kirche auch in Irland einen dramatischen Vertrauensverlust beschert haben. Laut Vatikan will Franziskus mit Missbrauchsopfern zusammentreffen. Auch ein Gebet in einer den Opfern sexuellen Missbrauchs gewidmeten Kapelle ist geplant. Höhepunkt des Papstbesuchs soll morgen eine Messe in Dublin sein, zu der 500.000 Menschen erwartet werden. 25.08.2018 12:45 Uhr 

## Wilhelmshaven: Fregatte "Bayern" zurück vom Nato-Einsatz
Wilhelmshaven: Die Fregatte "Bayern" ist nach fast sechsmonatigem Mittelmeer-Einsatz zurück in ihrem Heimathafen. Das Schiff mit seiner Besatzung von rund 200 Männern und Frauen lief heute wieder in Wilhelmshaven ein. Die "Bayern" war in der Ägäis unterwegs. Dort unterstützt die Nato die griechische und die türkische Küstenwache sowie die europäische Grenzschutzagentur Frontex unter anderem dabei, gegen Schlepper und ihre Netzwerke vorzugehen. 25.08.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute Nachmittag unbeständig mit vielen Wolken und teils kräftigen Schauern, örtlich kurze Gewitter möglich. 15 bis 20 Grad. 25.08.2018 12:45 Uhr 
