# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Fusion von Karstadt und Kaufhof besiegelt
Essen: Die beiden größten deutschen Warenhausketten Karstadt und Kaufhof fusionieren. Das teilten die Eigentümer der Unternehmen - der kanadische Handelskonzern HBC und die österreichische Investmentgesellschaft Signa - heute mit. Der neue Einzelhandels-Riese wird demnach europaweit 243 Standorte und etwa 32.000 Mitarbeiter haben. Noch ist unklar, ob Filialen geschlossen und Stellen gestrichen werden sollen. Der Deutsche Städtetag sieht den Zusammenschluss mit Sorge. Hauptgeschäftsführer Dedy erklärte, er hoffe, dass möglichst alle Standorte erhalten bleiben. Die Warenhäuser seien wichtige Arbeitgeber und Versorgungszentren vor Ort. Durch ihre Anziehungskraft unterstützten sie auch den Einzelhandel in ihrem Umfeld. 11.09.2018 17:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Etatentwurf 2019
Berlin: Die Opposition hat der Bundesregierung vorgeworfen, im Haushaltsplan 2019 wichtige Themen zu vernachlässigen. Die Linken-Abgeordnete Lötzsch verwies in der Etatdebatte im Bundestag unter anderem auf bezahlbare Wohnungen und höhere Renten. Die Grünen forderten mehr Investitionen in die Armutsbekämpfung. FDP-Politiker Fricke verlangte Steuerentlastungen und einen Abbau von Subventionen. Bundesfinanzminister Scholz hatte zum Auftakt eine solide Haushaltspolitik angemahnt. Eine Finanzkrise wie vor zehn Jahren dürfe sich nicht wiederholen, sagte der SPD-Politiker. Der Etatentwurf für 2019 soll weiter ohne neue Schulden auskommen. Scholz plant 13 Milliarden Euro mehr ein als im laufenden Haushalt, unter anderem für die Unterstützung von Familien und einen geringeren Arbeitslosenbeitrag. 11.09.2018 17:15 Uhr 

## Streiks: Ryanair droht mit Stellenabbau
Berlin: Die Billig-Fluglinie Ryanair hat mit einem Stellenabbau gedroht, falls die Streiks in Deutschland weitergehen. Vor allem an kleineren Standorten könnten die Jobs von Piloten und Flugbegleitern wegfallen, erklärte der irische Konzern. Kurzfristig angekündigte Aktionen wie die 24-stündigen Arbeitsniederlegungen morgen schadeten dem Geschäft, hieß es. Von 400 Flügen von und nach Deutschland werden laut Ryanair 150 streikbedingt gestrichen. Kunden könnten kostenfrei auf die kommenden Tage umbuchen. 11.09.2018 17:15 Uhr 

## Bischofskonferenz kritisiert EU-Urteil
Bonn: Die katholischen Bischöfe in Deutschland haben das Urteil des Europäischen Gerichtshofes zur Kündigung eines Chefarztes kritisiert. Die Stellung der Kirche im Grundgesetz sei in dem Urteil nicht ausreichend berücksichtigt worden, heißt es in einer Erklärung der Bischofskonferenz. Sie könne selbst festlegen, welches Ausmaß von Loyalität sie von ihren Mitarbeitern erwarte. Der Europäische Gerichtshof hatte zuvor das kirchliche Arbeitsrecht in einem wichtigen Punkt eingeschränkt. Demnach ist es nicht zulässig, einem Chefarzt zu kündigen, weil er nach einer Scheidung erneut geheiratet hat. Die abschließende Entscheidung in dem Fall trifft nun das Bundesarbeitsgericht. 11.09.2018 17:15 Uhr 

## New York: Gedenken an 11. September
New York: In der US-Metropole ist heute der Opfer der Terror-Anschläge vom 11. September 2001 gedacht worden. Mit einem Glockenschlag genau um 8 Uhr 46 begann die Zeremonie am Ground Zero. Um diese Urzeit war vor 17 Jahren die erste Passagiermaschine in den Nordturm des World Trade Center geflogen. Traditionell verlesen Angehörige die Namen der Opfer. US-Präsident Trump reiste mit seiner Frau nach Pensylvania, wo eines der vier entführten Flugzeuge auf ein Feld gestürzt war. Vizepräsident Pence nahm an einer Veranstaltung im Pentagon teil, auf das die Terrroristen ebenfalls eine Maschine gesteuert hatten. 11.09.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.933 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 25.873 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 90. 11.09.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend oft bewölkt und etwas Regen, in Südniedersachsen mehr Sonne und trocken, Höchstwerte um 20 Grad in Hamburg, bis 26 Grad in Salzgitter. 11.09.2018 17:15 Uhr 
