# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## Morgen früh "Shutdown" in den USA?
Washington:	Die USA steuern auf einen Stillstand der Regierungsgeschäfte zu. US-Präsident Trump sagte kurz vor Ablauf einer Frist, dieser sogenannte "Shutdown" sei kaum noch zu vermeiden. Hintergrund ist, dass bis 6 Uhr morgen früh der Haushalt für mehrere Ministerien beschlossen sein muss. Wenn sich Trumps Republikaner und die Demokraten bis dahin nicht einigen können, tritt automatisch der "Shutdown"-Modus in Kraft. Mehrere Bundesministerien können dann kein Geld mehr ausgeben. Mitarbeiter würden in den Zwangsurlaub geschickt, einige Ämter und Behörden geschlossen. Zentraler Streitpunkt ist der von Trump geplante Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Die Demokraten wollen dafür kein Geld bereitstellen. 21.12.2018 22:00 Uhr 

## Ende des Steinkohlebergbaus in Deutschland
Bottrop:	Eine Epoche der deutsche Industriegeschichte ist zu Ende gegangen. Auf der Zeche Prosper-Haniel in Bottrop wurde ein letztes Stück Steinkohle gefördert. Bergleute übergaben es Bundespräsident Steinmeier. Bei dem anschließenden Festakt am Förderturm der Zeche sagte Steinmeier, er halte ein Stück Geschichte in der Hand. Der Abschied von der Steinkohle sei für die Bergleute ein Tag der Trauer. Ohne Kohle und ohne den Bergmann wäre Deutschland nicht zu einer großen Wirtschaftsmacht geworden. Das Aus für die Steinkohleförderung war 2007 vereinbart worden. Grund ist die fehlende Wettbewerbsfähigkeit gegenüber der deutlich billigeren Importkohle. 21.12.2018 22:00 Uhr 

## Wieder Drohnenalarm in London-Gatwick
London: Der zweitgrößte britische Flughafen Gatwick kommt nicht zur Ruhe. Am Abend gab es erneut Berichte, wonach eine Drohne über dem Gelände gesichtet worden sei. Der Flugbetrieb in London-Gatwick wurde für etwas mehr als eine Stunde unterbrochen. Mittlerweile läuft aber alles wieder weitgehend nach Plan. Der Verkehr an dem Airport war bereits zwischen Mittwochabend und heute früh eingestellt worden. Zehntausende Passagiere steckten fest. Grund waren gesichtete Drohnen rund um den Flughafen. Wer hinter der gezielten Störaktion in Gatwick steckt, ist noch immer unklar. 21.12.2018 22:00 Uhr 

## US-Botschafter: Offene Fragen nach Spiegel-Affäre
Berlin: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, hat vom Magazin "Spiegel" eine unabhängige Untersuchung des jüngsten Betrugsfalls gefordert. Grenell sagte, der Fall bereite den USA große Sorgen. Dies sei vor allem  deshalb der Fall, weil es in einigen der gefälschten Berichte um US-Politik und um die amerikanische Bevölkerung gegangen sei. Ein Reporter des "Spiegel" hatte nach Angaben des Magazins jahrelang eigene Geschichten in großem Stil manipuliert. Orte, Personen und Gespräche waren zum Teil frei erfunden. Der 33-Jährige schrieb auch für andere große Zeitungen, für einige seiner Texte erhielt er Auszeichnungen. Vier seiner Reporterpreise hat er inzwischen zurückgegeben. 21.12.2018 22:00 Uhr 

## Drei Terrorverdächtige in Ba-Wü in U-Haft
Karlsruhe: In Baden-Württemberg sitzen drei Terrorverdächtige in Untersuchungshaft. Laut Staatsanwaltschaft Karlsruhe stehen sie im Verdacht, eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet zu haben. Außerdem wird gegen die drei wegen illegalen Waffenbesitzes ermittelt. Zuvor hatte es in dem Fall Razzien in mehreren Wohnungen in Mannheim und im Rhein-Neckar-Kreis gegeben. Dabei wurden die drei festgenommen. Die Polizei nannte keine Einzelheiten zu einem möglichen Motiv der Terrorverdächtigen. 21.12.2018 22:00 Uhr 

## Köln verliert - HSV kann Vorsprung ausbauen
Zum Sport:	Die Siegesserie des 1. FC Köln in der zweiten Fußball-Bundesliga ist beendet. Die Kölner verloren gegen Bochum mit 2:3 und verpassten damit den vorläufigen Sprung auf Platz 1 der Tabelle. Spitzenreiter Hamburger SV hat jetzt die Chance, mit einem Sieg am Sonntag bei Holstein Kiel den Vorsprung vor den Kölnern auf vier Punkte auszubauen. Außerdem spielte heute Abend Sandhausen gegen Greuther Fürth 0:0. 21.12.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts weiterer Regen, später auch vielerorts trocken. Tiefstwerte 8 Grad im Leinebergland bis 3 Grad in Nordfriesland. An den Küsten Sturmböen. Morgen stark bewölkt und gebietsweise schauerartiger Regen. Höchstwerte 5 Grad an der Ostsee, bis 10 Grad am Harz. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt und gelegentlich Regen, 6 bis 9 Grad. An Heiligabend kaum noch Regen, im Nordwesten etwas Sonne, maximal 3 bis 6 Grad. 21.12.2018 22:00 Uhr 
