# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Längste Mondfinsternis des Jahrhunderts
Hamburg: In weiten Teilen Deutschlands haben die Menschen die längste totale Mondfinsternis des Jahrhunderts beobachten können. Das Schauspiel dauerte etwa 103 Minuten. Sonne, Erde und Mond lagen auf einer Linie. Der Mond tauchte dabei völlig in den Schatten ein, den die von der Sonne angestrahlte Erde in den Weltraum wirft. Der Schatten der Erde färbte den Mond rötlich. Viele Sternwarten, Planetarien, astronomische Vereine und Forschungsinstitute hatten dazu eingeladen, das Spektakel am Himmel zu verfolgen. 28.07.2018 01:00 Uhr 

## Bild: Erdogan im September zu Staatsbesuch in Berlin
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan wird laut Presseinformationen im Herbst zu einem Staatsbesuch nach Deutschland kommen. Die Reise nach Berlin sei voraussichtlich Ende September geplant, meldet die "Bild"-Zeitung. Über das genaue Datum werde noch verhandelt. Das Blatt beruft sich auf Regierungskreise. Es wäre der erste Besuch Erdogans in der deutschen Hauptstadt, seitdem er zum Staatschef der Türkei gewählt wurde. Die Beziehungen zwischen Berlin und Ankara sind wegen des Vorgehens der türkischen Regierung gegen mutmaßliche Putschisten und der Inhaftierung von Deutschen angespannt. 28.07.2018 01:00 Uhr 

## Juncker: Deal mit Trump stand kurz vor Scheitern
Brüssel:	Die Vereinbarung zur Beilegung des Handelsstreits mit den USA hat nach Angaben von EU-Kommissionspräsident Juncker zeitweise kurz vor dem Scheitern gestanden. Juncker sagte dem ARD-Europa-Studio, die Amerikaner hätten die Europäer zu einer weiteren Öffnung der Agrarmärkte bewegen wollen. Hier habe es massiven Druck gegeben. Der Kommissionspräsident betonte, er habe Zugeständnisse in der Landwirtschaft aber strikt abgelehnt. Juncker und US-Präsdient Trump hatten sich am Mittwoch in Washington unter anderem darauf geeinigt, vorerst keine neuen Sonderzölle zu verhängen. 28.07.2018 01:00 Uhr 

## Gewalt gegen Kinder in Syrien gestiegen
New York: Im Syrien-Konflikt sind nach Angaben der Vereinten Nationen immer mehr Kinder von Gewalt betroffen. Wie die UN-Sonderbeauftrage Gamba mitteilte, wurden seit Jahresbeginn mehr als 600 Jungen und Mädchen getötet oder verstümmelt. Allein in den ersten drei Monaten habe sich die Zahl der Opfer im Vergleich zum vorangehenden Quartal mehr als verdreifacht. Gamba beklagte, Kinder würden in Syrien in einen Krieg hineingeboren. Die Bedeutung des Wortes "Frieden" sei ihnen gar nicht vertraut. 28.07.2018 01:00 Uhr 

## Braunschweig und Karlsruhe spielen unentschieden
Zum Sport: Im Auftaktspiel der dritten Fußball-Liga hat es keinen Gewinner gegeben. Eintracht Braunschweig und der Karlsruher SC trennten sich 1 zu 1. 28.07.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts im Osten und Südosten abklingende Gewitterschauer, sonst meist klar, dazu 14 bis 24 Grad. Am Tage zunächst heiter, im Verlauf von Westen her wolkiger und nachfolgend teils kräftige Gewitter mit Unwettergefahr. Höchstwerte 26 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Osten anfangs Schauer und Gewitter, sonst vielfach heiter, 24 bis 32 Grad. Am Montag sonnig, an den Alpen Hitzegewitter möglich, 25 bis 37 Grad. 28.07.2018 01:00 Uhr 
