# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Katastrophenalarm wegen Moorbrandes
Meppen: Der Landkreis Emsland hat wegen des Moorbrandes auf einem Gelände der Bundeswehr den Katastrophenfall ausgerufen. Eine Evakuierung der benachbarten Gemeinden Groß Stavern und Klein Stavern könne nicht mehr ausgeschlossen werden, teilte Landrat Winter mit. Der Brand war durch Raketentests Anfang September ausgelöst worden. Die Löschaktionen werden dadurch erschwert, dass der Brand sich in erster Linie unterirdisch ausbreitet. Niedersachsens Innenminister Pistorius kritisierte auf NDR Info nochmals das Krisenmanagement und die Kommunikation der Bundeswehr. Sein Ministerium habe erst zehn Tage nach dem Raketentest der Soldaten inoffiziell über eine freiwillige Feuerwehr von dem Brand erfahren. 21.09.2018 10:45 Uhr 

## Barley: Fünf Milliarden Euro für Sozialwohnungen
Berlin: Der Bund will in dieser Legislaturperiode fünf Milliarden Euro für den sozialen Wohnungsbau bereitstellen. Das hat Justizministerin Barley vor dem heutigen Wohngipfel im Kanzleramt bestätigt. Die SPD-Politikerin kündigte im Bayerischen Rundfunk außerdem Vereinfachungen in den Baugenehmigungsverfahren an. Ähnlich äußerte sich Wirtschaftsminister Altmaier. Maßnahmen für schnelleres Bauen seien die einzige Möglichkeit, Wohnungsnot zu lindern, sagte der CDU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Bei Energievorschriften sollten die Standards vorerst nicht erhöht werden, um zusätzliche Bürokratie und Kosten zu vermeiden. Über diese Themen beraten heute beim Wohngipfel in Berlin Vertreter von Bund, Ländern und Kommunen sowie Wirtschaft und Verbänden. Dabei geht es auch um die Frage, wie einkommensschwache Haushalte stärker entlastet werden. 21.09.2018 10:45 Uhr 

## Deutschlandtrend: Union und SPD verlieren
Berlin:	Die Koalitionsparteien CDU, CSU und SPD verlieren in der Bevölkerung weiter an Zustimmung. Laut aktuellem ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap würde die Union nur noch 28 Prozent der Stimmen bekommen, wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre. Das ist der schlechteste Wert für CDU und CSU seit Einführung des Deutschlandtrends 1997. Die SPD kommt demnach nur noch auf 17 Prozent. Sie fällt damit hinter die AfD zurück, die in der Umfrage 18 Prozent erreicht. Die Grünen liegen bei 15 Prozent, die Linke bei zehn und die FDP bei neun Prozent. 21.09.2018 10:45 Uhr 

## Bericht: Zahl der Krankmeldungen gestiegen
Berlin:	Die Beschäftigten in deutschen Unternehmen und Behörden melden sich offenbar immer öfter krank. Nach einem Bericht der "Rheinischen Post" sind im Jahr 2016 statistisch gesehen insgesamt rund 560 Millionen Arbeitstage durch Krankmeldungen verloren gegangen. Das seien 60 Prozent mehr als noch 2008, schreibt die Zeitung. Sie beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion. Die Daten zeigten unter anderem auch, dass die Ausfälle infolge von psychischen Belastungen am Arbeitsplatz erheblich zugenommen hätten, heißt es weiter. Sie seien im untersuchten Zeitraum um 125 Prozent gestiegen. 21.09.2018 10:45 Uhr 

## USA: Neue Sanktionen gegen Russland
Washington: 	Die Regierung von US-Präsident Trump hat ihre Sanktionen gegen Russland erneut verschärft. Nach Angaben des Außenministeriums wurden 33 weitere Einzelpersonen und Einrichtungen auf eine schwarze Liste gesetzt. Dabei handelt es sich unter anderem um führende Mitarbeiter der russischen Streitkräfte und Geheimdienste. Mit den Sanktionen sollen geschäftliche Aktivitäten der Betroffenen blockiert  werden. Hintergrund sind die russischen Interventionen in der Ukraine und Vorwürfe, Moskau habe sich in US-Wahlen eingemischt. 21.09.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Osten hin zunächst sonnig, doch schon bald von Westen her dichte Wolken und aufkommender teils schauerartiger Regen, später im Westen wieder Auflockerungen. Maximal 18 Grad in Nordfriesland bis 31 Grad in Vorpommern, zunehmend stürmisch. 21.09.2018 10:45 Uhr 
