# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## Lob für Merkels Kabinettsliste
Berlin:		CDU-interne Kritiker haben die Kabinettsliste von Kanzlerin Merkel für eine Neuauflage der Großen Koalition begrüßt. Der Thüringer Parteivorsitzende Mohring lobte in der ARD, dass Merkel jüngere Politiker in das Kabinett holen will. Zustimmung kam auch von dem Vorsitzenden der Mittelstands- und Wirtschaftsvereinigung der CDU/CSU, Linnemann. Er sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es sei gelungen ein überzeugendes Team aus erfahrenen Köpfen und neuen Impulsgebern zu präsentieren. Merkel hatte gestern angekündigt, dass unter anderem der 37-jährige Jens Spahn, die 45-jährige Julia Klöckner und die 46-jährige Anja Karliczek Ministerämter übernehmen sollen. Die CDU stimmt heute auf einem Parteitag in Berlin über den mit CSU und SPD ausgehandelten Koalitionsvertrag ab. 26.02.2018 06:45 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Syrien
Brüssel: Die Außenminister der EU-Staaten beraten heute über die Lage in Syrien. Dabei geht es vor allem um die Frage, wie für notleidende Zivilisten mehr getan werden kann. Zwar hatte der UN-Sicherheitsrat vorgestern eine 30-tägige Waffenruhe gefordert und eine entsprechende Resolution verabschiedet. Die Kämpfe in Syrien gehen aber offenbar weiter. Aus Oppositionskreisen heißt es, bei einem Angriff auf die Stadt Ost-Ghuta sei auch Giftgas eingesetzt worden. Viele Menschen hätten nach der Attacke Symptome einer Chlorgas-Vergiftung gezeigt. Ein Kind sei ums Leben gekommen. 26.02.2018 06:45 Uhr 

## Maas: AfD wird Fall für Verfassungsschutz
Berlin: Bundesjustizminister Maas sieht die Gefahr, dass in der AfD extreme Tendenzen weiter zunehmen. Der SPD-Politiker sagte der Funke-Mediengruppe, Teile der Partei seien auf dem Weg, ein Fall für den Verfassungsschutz zu werden. Wer Menschen aufgrund ihrer Herkunft oder Abstammung diskriminiere, agiere immer offener rassistisch und nationalistisch. Der Minister betonte zugleich, man dürfe nicht glauben, dass die Probleme allein mit einer Beobachtung durch den Verfassungsschutz gelöst seien. Mit der AfD müsse man sich vor allem sachlich und politisch auseinandersetzen, so Maas. 26.02.2018 06:45 Uhr 

## Gespräch mit Bürgermeistern über Luftbelastung
Bonn: Im Kampf gegen die Schadstoffbelastung in Städten treffen sich heute Vertreter der Bundesregierung mit fünf Oberbürgermeistern aus Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen. Eingeladen sind Vertreter aus Mannheim, Reutlingen, Herrenberg, Bonn und Essen. Die Bundesregierung hatte vor rund zwei Wochen überraschend vorgeschlagen, in diesen Städten Maßnahmen gegen Stickoxide zu testen. Dazu gehören ein kostenloser Nahverkehr sowie Emissionsgrenzwerte für Busse und Taxis. Die Oberbürgermeister wollen nun vor allem wissen, wer einen vergünstigten oder kostenlosen Nahverkehr finanziert. Die EU-Kommission wirft Deutschland vor, zu wenig gegen die Schadstoffbelastung in Städten zu tun und droht mit einer Klage vor dem Europäischen Gerichtshof. 26.02.2018 06:45 Uhr 

## 1. FC Köln jetzt punktgleich mit dem HSV
Zum Sport: Im Kampf um den Klassenerhalt hat der 1. FC Köln drei wichtige Punkte geholt. Die Mannschaft setzte sich überraschend mit 2:1 in Leipzig durch. Damit sind die Kölner jetzt punktgleich mit dem Tabellenletzten der Fußball-Bundesliga, dem Hamburger SV. Der RB Leipzig rutschte auf Platz 6. Im ersten Sonntagsspiel hatte Schalke in Leverkusen mit 2:0 gewonnen. 26.02.2018 06:45 Uhr 
