# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Pro und Contra zu Online-Sprechstunden
Hamburg:    Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, hat für Online-Fernbehandlungen geworben. Auf NDR Info sagte er, vor allem Patienten würden davon profitieren. In einigen Regionen gebe es einen Ärztemangel. Zudem sei es schwierig, Termine zu bekommen. Hier könnten Videosprechstunden oder Online-Konsultationen das traditionelle Arzt-Patienten-Verhältnis ergänzen, so Montgomery. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz kritisiert die Pläne dagegen. Noch nie seien Ärztefunktionäre weiter weg gewesen von den Nöten alter und pflegebedürftiger Menschen, sagte Stiftungsvorstand Brysch der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Es gebe kaum noch Mediziner, die ins Haus kommen. Die Fernbehandlung am Computer werde für die meisten alten Patienten keine Verbesserung bringen, fügte Brysch hinzu. Mit diesem Thema beschäftigt sich auch der Ärztetag, der am Vormittag in Erfurt beginnt. Laut Berufsrecht sind ausschließliche Fernbehandlungen per Internet und Video bisher untersagt. 08.05.2018 09:45 Uhr 

## NDR: Bundespolizei geht gegen Schleuser vor
Hamburg: Die Bundespolizei geht seit Stunden gegen eine Schleuserbande vor, die Hunderte Moldawier nach Deutschland gebracht haben soll. Wie NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung berichten, durchsuchen 800 Beamte an mehreren Orten in Nord- und Mitteldeutschland Wohnungen und Büros. Im Mittelpunkt der Emittlungen stehen demnach acht Beschuldigte. Drei Männer seien festgenommen worden. Sie sollen moldawische Staatsbürger mit gefälschten rumänischen Pässen nach Deutschland gebracht haben. Dort seien sie illegal im Sicherheits-Gewerbe beschäftigt worden. Die Ermittler prüfen laut den Recherchen auch Verbindungen zur Reichsbürger-Szene. Deren Angehörige erkennen die Bundesrepublik nicht als Staat an. Die gesamte Bewegung gilt als sicherheitsgefährdend und wird seit Herbst 2016 vom Verfassungsschutz beobachtet. 08.05.2018 09:45 Uhr 

## Fraktionsspitzen beraten über Digitalisierung
Murnau: Die Spitzen der Bundestagsfraktionen von Union und SPD beraten zum Abschluss ihrer Klausurtagung in Bayern heute über die Digitalisierung der Arbeitswelt. Im Mittelpunkt steht die Frage, ob Roboter mehr Chancen oder Risiken bedeuten. Unter anderem soll ein Experte den Politikern Auskunft über Einsatzmöglichkeiten in der Pflege geben. Weitere Themen der Klausurtagung sind die aktuellen internationalen Krisen und die Flüchtlingsbewegungen in Richtung Europa. 08.05.2018 09:45 Uhr 

## ARD: Berlin liefert U-Boot-Teile an Ankara
Berlin: Trotz der Kritik am Umgang der Türkei mit dem Völkerrecht liefert Deutschland offenbar weiterhin Bauteile für U-Boote an Ankara. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Der Konzern "ThyssenKrupp Marine Systems" baut demnach gemeinsam mit einem Unternehmen in der Türkei U-Boote. Die Bundesregierung habe dafür allein im Jahr 2011 Exportgarantien von knapp 2,5 Milliarden Euro übernommen. Berlin begründe Rüstungsgeschäfte unter anderem mit einer zurückhaltenden Genehmigungspraxis. 08.05.2018 09:45 Uhr 

## Filmfestival in Cannes beginnt
Cannes: In der Stadt an der Cote d"Azur wird heute das diesjährige internationale Filmfestival eröffnet. Zum Auftakt zeigt der iranische Oscarpreisträger Asghar Farhadi sein neues Werk, den Psychothriller "Everybody Knows". Der Streifen ist einer von insgesamt 21 Beiträgen, die in Cannes um die Goldene Palme als bester Film konkurrieren. Bewertet werden sie von einer internationalen Jury unter dem Vorsitz der australischen Schauspielerin Cate Blanchett. Deutsche Filmemacher sind in diesem Jahr nicht in Cannes vertreten. 08.05.2018 09:45 Uhr 
