# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Ministerpräsident Günther kritisiert CSU
Kiel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat die CSU für ihre Forderungen in der Flüchtlingspolitik kritisiert. Der CDU-Politiker sagte der NDR 1 Welle Nord, bei diesem Thema sei zwischen Bund und Ländern alles längst vereinbart. Dazu gehöre, dass der Abschiebestopp für syrische Flüchtlinge bis Ende 2018 verlängert werde, so Günther. Jetzt so kurz vor den Sondierungsgesprächen zwischen Union und SPD neue Hürden aufzubauen, sei nicht sinnvoll. Die CSU-Landesgruppe hatte zuvor auf ihrer Klausur im Kloster Seeon ein fünfseitiges Papier beschlossen, in dem sie unter anderem Leistungskürzungen für Asylbewerber und eine verstärkte Rückführung von Flüchtlingen in ihre Herkunftsländer fordert. Zu Gast auf der Tagung war der ungarische Ministerpräsident Orban. Er verteidigte seine Flüchtlingspolitik. Orban sagte, das europäische Volk wolle, dass Grenzen geschützt, Sicherheit gewährleistet und Terrorgefahren gebannt werden. 05.01.2018 23:00 Uhr 

## UN-Botschafterin Haley warnt Iran
New York: Die amerikanische UN-Botschafterin Haley hat die Führung im Iran davor gewarnt, die friedlichen Proteste im eigenen Land zu unterdrücken. Haley sagte in einer Sitzung des Sicherheitsrats der Vereinten Nationen, die Welt beobachte, was die Verantwortlichen in Teheran tun. Sie forderte die Regierung auf, die Stimme des iranischen Volkes nicht mehr zu zensieren und den Internetzugang wiederherzustellen. Die Demonstrationen an rund 80 Orten im Land seien ein Menschenrecht der Iraner. Mehrere Vertreter der 15 Staaten im höchsten UN-Gremium schlossen sich Haley grundsätzlich an. Eingriffe der Weltgemeinschaft seien bisher aber nicht notwendig, sagte Frankreichs Botschafter Delattre. Die Proteste im Iran hatten vor mehr als einer Woche in der Stadt Maschhad begonnen und sich binnen Tagen auf das ganze Land ausgeweitet. Bei gewaltsamen Zusammenstößen mit Sicherheitskräften wurden 21 Menschen getötet. 05.01.2018 23:00 Uhr 

## Macron mahnt Erdogan zu Rechtsstaatlichkeit
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron hat sich besorgt über das Schicksal inhaftierter Journalisten in der Türkei geäußert. Er forderte seinen türkischen Kollegen Erdogan auf, das Recht einzuhalten. Nach einem Treffen mit Erdogan sagte Macron, Demokratien müssten stark und energisch gegen den Terrorismus eintreten. Aber sie müssten auch die Rechtsstaatlichkeit schützen. Der türkische Präsident bekräftigte dagegen seine Vorwürfe gegen Journalisten und Intellektuelle. Er warf ihnen vor, Terrorismus Vorschub zu leisten. 05.01.2018 23:00 Uhr 

## Entwarnung in Schleswig-Holstein nach Dauerregen
Ratzeburg: Im Süden Schleswig-Holsteins hat die Feuerwehr nach den anhaltenden Regenfällen Entwarnung gegeben. Mittlerweile sei die Lage stabil, erklärte ein Sprecher im Kreis Herzogtum Lauenburg. Der Pegelstand der Bille war vorher auf die historische Marke von 2 Meter 20 gestiegen. Anwohner im benachbarten Kreis Stormarn hatten sich schon auf Überschwemmungen vorbereitet. Auch in Brunstorf drohte ein Klärbecken überzulaufen. Weiter steigende Pegelstände behindern aber im Süden Deutschlands die Schifffahrt. Der Verkehr wurde mittlerweile auf sieben Flüssen zumindest abschnittsweise eingestellt. Betroffen sind unter anderem der Rhein, die Donau und der Main. 05.01.2018 23:00 Uhr 

## Sieben Verletzte bei Brand in Göttingen
Göttingen: In einer Wohnanlage in der niedersächsischen Stadt hat es am Abend gebrannt. Noch bevor Hilfe eintraf, sprang einer der Bewohner aus einem Fenster im zweiten Stock in die Tiefe und verletzte sich dabei. Eine weitere Person wurde von der Feuerwehr mit der Drehleiter gerettet. Außerdem holten die Einsatzkräfte eine Mutter mit ihren vier Kindern aus dem Haus. Insgesamt habe es sieben Verletzte gegeben, sagte ein Sprecher der Feuerwehr. Die Brandursache ist noch unklar. 05.01.2018 23:00 Uhr 

## Handballer bestehen EM-Test
zum Sport: Die Deutsche Handball-Nationalmannschaft hat ihr vorletztes Testspiel vor der Europameisterschaft in Kroatien gewonnen. Die DHB-Auswahl besiegte Island mit 36 zu 29 gewonnen. Deutschland startet Ende kommender Woche gegen Montenegro in die EM. In der Deutschen Eishockey-Liga gewann Bremerhaven gegen Krefeld mit 6 zu 2, Wolfsburg verlor in Augsburg mit 3 zu 5. 05.01.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Nachts viele Wolken und stellenweise Regen, teils auch mit Schnee bei 1 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken, aber auch Auflockerungen und stellenweise etwas Regen, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag noch etwas Regen, sonst länger heiter. Montag durchweg freundlich, bei 0 bis 4 Grad. Dienstag kaum Niederschlag, 1 bis 5 Grad. 05.01.2018 23:00 Uhr 
