# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## SPD: Jetzt regt sich Widerstand gegen Nahles
Berlin:	Die Führungsgremien der SPD beraten heute über die Nachfolge von Parteichef Schulz. Bei den Sitzungen von Präsidium und Parteivorstand könnte die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles zur kommissarischen Chefin bestimmt werden. Martin Schulz hatte in der vergangenen Woche seinen Rückzug ankündigt. Gegen den Wechsel an der Spitze formiert sich inzwischen Widerstand. Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange kündigte ihre Kandidatur für den Parteivorsitz an. Wie der NDR berichtet, geht das aus einem Brief der 41-Jährigen an den Bundesvorstand hervor. Lange kritisiert darin, dass eine kleine Gruppe intern festlegen wolle, wer die SPD führt. Der Berliner Landesverband der Sozialdemokraten lehnt Nahles als kommissarische Parteivorsitzende ebenfalls ab. Nach einem Bericht der "Berliner Morgenpost" erklärte der Landesvorstand, es sollten vor einem möglichen Parteitag keine Tatsachen geschaffen werden. 13.02.2018 06:15 Uhr 

## Prozess nach Lkw-Anschlag in Stockholm
Stockholm: Etwa zehn Monate nach dem Anschlag im Zentrum der schwedischen Hauptstadt beginnt heute der Prozess gegen den mutmaßlichen Attentäter. Nach Justizangaben hat der Angeklagte gestanden, mit einem Lkw in eine Stockholmer Einkaufsstraße gerast zu sein. Er habe Schweden dafür bestrafen wollen, dass sich das Land an der internationalen Koalition gegen die Terror-Organisation IS beteilige. Bei dem Anschlag im vergangenen April waren fünf Menschen ums Leben gekommen. Die Stockholmer Staatsanwaltschaft fordert eine lebenslange Haftstrafe für den Angeklagten. Das Urteil soll im Juni fallen. 13.02.2018 06:15 Uhr 

## Forscher: Meeresspiegel könnte deutlicher ansteigen
Denver: Der Meeresspiegel könnte offenbar bis zum Jahr 2100 mehr als das Doppelte bisheriger Prognosen erreichen. Das haben Wissenschaftler der University of Colorado in den USA anhand von Satellitenmessungen berechnet. Danach könnte der durchschnittliche Pegelstand an den Küsten bis zum Ende des Jahrhunderts um 65 Zentimeter höher liegen als im Jahr 2005. Bisher waren Experten von einem Anstieg von etwa 30 Zentimetern ausgegangen. 13.02.2018 06:15 Uhr 

## ANC will Südafrikas Präsident Zuma absetzen
Pretoria: Die südafrikanische Regierungspartei ANC will Präsident Zuma offenbar absetzen. Nach Medienberichten fasste der Parteivorstand einen entsprechenden Beschluss. Zumas Amtszeit endet offiziell erst Mitte kommenden Jahres. Einen Rücktritt lehnt der umstrittene Präsident ab. Gegen den südafrikanischen Staatschef gibt es seit langem Korruptionsvorwürfe. 13.02.2018 06:15 Uhr 

## EU: Türkei muss Gasbohrungen zulassen
Brüssel: Die Europäische Union hat die Türkei aufgefordert, die Erkundung von Erdgasfeldern vor der Küste Zyperns nicht länger zu blockieren. Ratspräsident Tusk verlangte von Ankara, die Souveränität der Republik Zypern zu respektieren. Nach Angaben der griechisch-zyprischen Regierung hindern sechs türkische Kriegsschiffe ein Gasbohrschiff daran, ein Erforschungsgebiet zu erreichen. Die Türkei erklärte, Gasbohrungen ohne Zustimmung der türkischen Zyprer missachteten deren Rechte. 13.02.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  21.363  Punkten. Das ist ein Minus von  0,1  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1,7  Prozent auf  24.601  Punkte. Der Dax:			12.283  Punkte; plus  1,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 02 . 13.02.2018 06:15 Uhr 
