# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Spahn will Kliniken zu mehr Pflegepersonal zwingen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will den Krankenhäusern offenbar konkrete Vorgaben machen, wie viel Pflegepersonal mindestens für die Versorgung der Patienten beschäftigt sein muss. Nach Informationen der "Berliner Zeitung" geht das aus dem überarbeiteten Entwurf für das sogenannte Pflegepersonal-Stärkungsgesetz hervor. Von 2020 an soll demnach für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen der Zahl der Pflegekräfte und dem anfallenden Aufwand errechnet und veröffentlicht werden. Werde von einer Klinik eine bestimmte Grenze unterschritten, soll es Honorarkürzungen geben. 28.07.2018 03:00 Uhr 

## Bericht: Brückenteilzeit hilft vielen Müttern nicht
Berlin: Das geplante Recht auf Rückkehr von einer Teilzeitstelle in Vollzeit kommt nach einem Zeitungsbericht nur einer Minderheit betroffener Mütter zugute. Lediglich rund drei der gut fünf Millionen in Deutschland teilzeitbeschäftigten Mütter seien in einem Betrieb mit weniger als 50 Mitarbeitern tätig, zitiert die "Rheinische Post" aus einer Antwort der Regierung auf eine Anfrage der Linksfraktion. Die vom kommenden Jahr an vorgesehene sogenannte Brückenteilzeit soll aber nur für Beschäftigte in größeren Firmen gelten. Nach dem unlängst vom Kabinett beschlossenen Gesetzentwurf wird dies erst in Unternehmen ab 45 Mitarbeitern der Fall sein. 28.07.2018 03:00 Uhr 

## Bild: Erdogan im September zu Staatsbesuch in Berlin
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan wird laut Presseinformationen im Herbst zu einem Staatsbesuch nach Deutschland kommen. Die Reise nach Berlin sei voraussichtlich Ende September geplant, meldet die "Bild"-Zeitung. Über das genaue Datum werde noch verhandelt. Das Blatt beruft sich auf Regierungskreise. Es wäre der erste Besuch Erdogans in der deutschen Hauptstadt, seitdem er zum Staatschef der Türkei gewählt wurde. 28.07.2018 03:00 Uhr 

## Menschen verfolgen Mondfinsternis
Hamburg: In weiten Teilen Deutschlands haben die Menschen die längste totale Mondfinsternis des Jahrhunderts verfolgt. Das extrem seltene Himmelsschauspiel dauerte knapp zwei Stunden. Zu der Mondfinsternis gesellte sich ein so heller und großer Mars wie zuletzt vor 15 Jahren. Der Chef der Vereinigung der Sternfreunde in Heppenheim, Melchert, sagte, für die derzeit lebenden Menschen sei das ein einmaliges Ereignis. Erst am 9. Juni 2123 wird es eine drei Minuten längere Mondfinsternis geben. 28.07.2018 03:00 Uhr 

## Braunschweig und Karlsruhe spielen unentschieden
Zum Sport: Im Auftaktspiel der dritten Fußball-Liga hat es keinen Gewinner gegeben. Eintracht Braunschweig und der Karlsruher SC trennten sich 1 zu 1. 28.07.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts im Osten und Südosten abklingende Gewitterschauer, sonst meist klar, dazu 14 bis 24 Grad. Am Tage zunächst heiter, im Verlauf von Westen her wolkiger und nachfolgend teils kräftige Gewitter mit Unwettergefahr. Höchstwerte 26 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Osten anfangs Schauer und Gewitter, sonst vielfach heiter, 24 bis 32 Grad. Am Montag sonnig, an den Alpen Hitzegewitter möglich, 25 bis 37 Grad. 28.07.2018 03:00 Uhr 
