# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Facebook: Datenskandal weitet sich aus
Menlo Park:	Der Datenskandal bei Facebook hat deutlich größere Dimensionen als bislang bekannt. Nach Angaben des Konzerns sind vermutlich Informationen über bis zu 87 Millionen Nutzer unzulässig mit der britischen Firma Cambridge Analytica geteilt worden. Bislang war von rund 50 Millionen Datensätzen die Rede. Die Zahl der betroffenen Deutschen liegt laut Facebook bei bis zu 310.000. Cambridge Analytica hatte mit den abgeschöpften Daten Profile erstellt. Diese soll das Team des damaligen Präsidentschaftskandidaten Trump im US-Wahlkampf 2016 eingesetzt haben, um gezielt potentielle Wähler anzusprechen. 05.04.2018 08:15 Uhr 

## Trump schickt Nationalgarde zur Grenze
Washington:	US-Präsident Trump hat seine Regierung angewiesen, Mitglieder der Nationalgarde an die Grenze zu Mexiko zu schicken. Ein entsprechendes Dekret sieht vor, dass die Gardisten die US-Grenzschützer unterstützen. Trump schreibt in dem Dekret, die Gesetzlosigkeit an der südlichen Grenze sei komplett unvereinbar mit der Sicherheit und Souveränität des amerikanischen Volkes. Zuvor hatte Heimatschutzministerin Nielsen erklärt, nach wie vor kämen mehr illegale Einwanderer, Drogen und Gangmitglieder über die Grenze, als akzeptabel sei. Bei der US-Nationalgarde handelt es sich um Reservekräfte des Militärs. Sie wurden schon unter Barack Obama und George W. Bush an die Grenze zu Mexiko entsandt. 05.04.2018 08:15 Uhr 

## Lauterbach: Zuckersteuer könnte sinnvoll sein
Hamburg: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hält eine Zuckersteuer unter bestimmen Umständen für sinnvoll. Lauterbach sagte auf NDR Info, eine Abgabe auf Zucker wäre dann effektiv, wenn mit dem eingenommenen Geld gesunde Lebensmittel subventioniert würden. So könne die Mehrwertsteuer auf Obst und Gemüse gesenkt werden, schlug der SPD-Politiker vor. Großbritannien erhebt von morgen an eine Steuer auf zuckerhaltige Getränke. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner lehnt ein ähnliches Modell für Deutschland ab. Fünf internationale Studien kommen zu dem Ergebnis, dass zusätzliche Steuern auf Zucker, Alkohol und Tabak ein wirksames Mittel gegen die Zunahme bestimmter Krankheiten sein können. Laut Veröffentlichung in einer britischen Fachzeitschrift könnten höhere Preise vor allem bei einkommensschwachen Gruppen die Nachfrage nach ungesunden Produkten senken. 05.04.2018 08:15 Uhr 

## Immer mehr Studenten ohne Abitur
Berlin: In Deutschland studieren offenbar immer mehr Menschen ohne Abitur. Nach Informationen der Nachrichtenagentur "dpa" hat sich die Zahl der Studierenden ohne allgemeine Hochschulreife oder Fachhochschulreife seit 2010 mehr als verdoppelt. Im Jahr 2016 habe ihre Zahl bei etwa 56.900 gelegen. Die "dpa" beruft sich auf Daten des Centrums für Hochschulentwicklung. Seit fast zehn Jahren gibt es in Deutschland die Möglichkeit, sich auch über Berufspraxis für ein Studium zu qualifizieren. Beim so genannten dritten Bildungsweg kann etwa die Note der Meister-Prüfung die Abiturnote ersetzen. 05.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.645 Punkten. Das ist 1,5 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,0 Prozent auf 24.264 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.102 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 71. 05.04.2018 08:15 Uhr 
