# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Kritik der Grünen an Japan-EU-Abkommen
Berlin: Die Grünen und Umweltschutzorganisationen haben das Freihandelsabkommen zwischen Japan und der EU kritisiert. Die Grünen-Bundestagsfraktion erklärte, sie vermisse einklagbare Standards beim Umweltschutz und den Arbeitnehmerrechten. Nach Auffassung des BUND dient der Vertrag vor allem großen Unternehmen. Von fairen Handelsregeln sei er weit entfernt. Der Verband empfahl dem EU-Parlament, das Abkommen nicht zu ratifizieren. Union, SPD und FDP sprachen hingegen von neuen Chancen für die EU und Japan. Verbraucher könnten mit sinkenden Preisen rechnen. Das Abkommen soll kommendes Jahr in Kraft treten, nachdem es die Parlamente beider Partner bestätigt haben. Es sieht vor, dass mehr als 90 Prozent aller Zölle wegfallen. 17.07.2018 18:15 Uhr 

## NDR: Asylbewerber zu unrecht abgeschoben
Hamburg: Ein Asylbewerber, der vor kurzem gemeinsam mit mehreren Flüchtlingen nach Afghanistan abgeschoben wurde, hätte in Deutschland bleiben müssen. Der 20-Jährige befand sich nach NDR-Recherchen noch in einem laufenden Asylverfahren. Ein Sprecher des Verwaltungsgerichts Greifswald bestätigte die Rechtswidrigkeit der Abschiebung. Der Rückführungsflug hatte für erhebliche Diskussionen gesorgt. Bundesinnenminister Seehofer hatte sich zufrieden gezeigt, dass an seinem 69 Geburtstag 69 Menschen abgeschoben wurden. Vertreter der Opposition kritisierten diese Äußerung als zynisch und forderten Seehofers Rücktritt. 17.07.2018 18:15 Uhr 

## Trump verteidigt Gipfel mit Putin
Washington: US-Präsident Trump hat sein Treffen mit Kremlchef Putin gegen Kritik verteidigt und Medien falsche Berichterstattung vorgeworfen. Trump schrieb auf Twitter, nach dem großartigen Treffen mit der Nato sei sein Treffen mit Wladimir Putin sogar noch besser gewesen. Traurigerweise werde darüber aber von der Fake-News-Presse nicht so berichtet. Das Auftreten Trumps an der Seite Putins war in den USA parteiübergreifend und teilweise scharf kritisiert worden. Vor allem dass Trump trotz aller Geheimdiensterkenntnisse Russland von einer Einmischung in den US-Wahlkampf freisprach, wurde mit Entrüstung aufgenommen. Der republikanische Präsident des Abgeordnetenhauses, Ryan, sagte kurz vor einem für heute Abend geplanten Treffen Trumps mit Kongressabgeordneten, es sei klar, dass Russland sich in die Wahl eingemischt habe; Russland versuche, die Demokratie an sich zu untergraben. 17.07.2018 18:15 Uhr 

## Absatzrekord bei VW
Wolfsburg: Der VW-Konzern hat im ersten Halbjahr weltweit etwa 5,5 Millionen Fahrzeuge ausgeliefert und damit mehr als je zuvor. Das entsprach einem Plus von 7 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum, wie das Unternehmen mitteilte. In allen Regionen seien die Auslieferungen gestiegen. Für das zweite Halbjahr rechnet VW wegen neuer Abgastests allerdings mit einem Absatz-Rückgang. Nach den Werksferien werden die Bänder im Stammwerk Wolfsburg deshalb für einige Tage angehalten. 17.07.2018 18:15 Uhr 

## Franzose gewinnt 10. Touretappe
Zum Sport: Bei der Tour de France hat Radprofi Julian Alaphilippe für den ersten Etappensieg eines Franzosen in diesem Jahr gesorgt. Der 26-Jährige siegte auf dem rund 158 km langen 10. Teilstück von Annecy nach Le Grand-Bornand in den Alpen. Der Belgier Greg Van Avermaet verteidigte sein Gelbes Trikot als Gesamtführender auch auf dieser ersten Bergetappe souverän. 17.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.662 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.082 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 62. 17.07.2018 18:15 Uhr 
