# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## EVP sperrt sich gegen EU-Finanzminister
Brüssel:	Der Chef der Europäischen Volkspartei, Weber, hat der Forderung aus Frankreich nach einem EU-Finanzminister eine Absage erteilt. Weber sagte im ZDF, seine Fraktion unterstütze einen solchen Posten nicht. Die Europäische Union müsse sich vielmehr auf drohende Krisen vorbereiten. Dabei helfe unter anderem ein Europäischer Währungsfond, der die EU vom Internationalen Währungsfond unabhängig mache, so der CSU-Politiker. Wichtigstes Thema bleibt laut Weber die Asylpolitik. Die EU müsse ihre Grenzen schützen und gleichzeitig offen sein für Menschen in Not. Frankreichs Präsident Macron hatte zuvor in Berlin für seine Reformideen geworben. Kanzlerin Merkel sprach sich nach ihrem Treffen mit Macron ebenfalls für Veränderungen aus, besonders in der europäischen Asyl- sowie Wirtschaftspolitik. 20.04.2018 00:00 Uhr 

## Scholz: Können Handelskonflikts mit USA lösen
Washington: Bundesfinanzminister Scholz sieht Chancen, den Handelsstreit mit den USA zu lösen. Scholz sagte in Washington, er sei zuversichtlich, dass man sich bis Ende des Monats darauf verständigen werde, Europa dauerhaft von den amerikanischen Importzöllen auf Stahl und Aluminium zu verschonen. Deutschland und seine europäischen Partner wollten eine Eskalation vermeiden. Die EU ist zunächst bis zum 1. Mai von den Zöllen ausgenommen. Die europäische Kommission pocht in dem Streit aber auf eine langfristige Lösung. Der Bundesfinanzminister äußerte sich kurz vor einem Treffen mit US-Vizepräsident Pence im Weißen Haus. 20.04.2018 00:00 Uhr 

## USA: Syrien und Russland verwischen Spuren
Washington: Die USA werfen Syrien und Russland vor, die Untersuchung des mutmaßlichen Giftgasangriffs auf die ehemalige Rebellenhochburg Duma zu behindern. Beide Länder versuchten, das vermutete Angriffsziel zu säubern und so belastende Beweise für den Einsatz von Chemiewaffen verschwinden zu lassen, erklärte das Außenministerium in Washington. Dafür gebe es glaubwürdige Hinweise. Einzelheiten nannte das Ministerium nicht. Nach russischen Angaben entdeckten syrische Regierungsstruppen am Ort des mutmaßlichen Giftgasangriffs Chemikalien aus deutscher und britischer Produktion. Dazu gehörten Chlorbehälter und Rauchgranaten. Welche Schlüsse aus den angeblichen Chemiefunden zu ziehen seien, ließ eine Sprecherin des Außenministeriums offen. 20.04.2018 00:00 Uhr 

## Scheuer erhöht Druck auf Autohersteller
Berlin: Im Diesel-Skandal erhöht Bundesverkehrsminister Scheuer den Druck auf die Industrie. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" verlangt Scheuer von den betroffenen Autoherstellern einen konkreten Zeitplan, bis wann sie die angekündigten freiwilligen Software-Updates zur Motorsteuerung nachrüsten wollen. Der CSU-Politiker nannte als Ziel, dass bis zum Jahresende alle betroffenen 5,3 Millionen Autos nachgebessert werden. Er werde die Hersteller beim Wort nehmen, sagte Scheuer dem Blatt. Die Dieselaffäre war 2015 ins Rollen gekommen. Damals hatte Volkswagen einräumen müssen, in Millionen von Fahrzeugen eine Software eingesetzt zu haben, die in Testsituationen zu günstigeren Abgaswerten führt. Der Skandal weitete sich auch auf andere Hersteller aus. 20.04.2018 00:00 Uhr 

## Judenfeindliche Attacke in Berlin: Täter in Haft
Berlin: Nach dem antisemitischen Angriff auf einen Israeli in der Hauptstadt ist gegen den mutmaßlichen Täter Haftbefehl erlassen worden. Wie die Polizei mitteilte, schweigt der 19-Jährige zu den Vorwürfen. Er hatte sich zuvor in Begleitung seiner Anwältin den Ermittlern gestellt. Laut einer Sprecherin handelt es sich um einen Syrer. In einem Handy-Video ist zu sehen, wie der Verdächtige mit einem Gürtel auf einen Mann einschlägt und ihn beschimpft. Das 21-jährige Opfer trug die jüdische Kopfbedeckung Kippa und wollte nach eigenen Angaben testen, ob dies auf öffentlichen Straßen in Berlin gefährlich ist. 20.04.2018 00:00 Uhr 

## Zeitung: Soros-Stiftung verläßt Budapest
Budapest: Die Stiftung des US-Milliardärs Soros schließt nach Zeitungsinformationen ihr Büro in der ungarischen Hauptstadt und will stattdessen eine Filiale in Berlin eröffnen. Der Umzug sei für den Sommer geplant, berichtet die österreichische Zeitung "Die Presse". Soros unterstützt mit seinem Geld Bemühungen, liberale Werte und das Streben nach offenen Grenzen in Osteuropa stärker zu verankern. Er gilt als Kritiker von Ungarns Ministerpräsident Orban, der schärfer gegen zuwanderungsfreundliche Nichtregierungsorganisationen vorgehen will. 20.04.2018 00:00 Uhr 

## Handball: Kiel siegt, Hannover verliert
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel gegen die Füchse Berlin mit 25 zu 20 gewonnen. Die TSV Hannover-Burgdorf verlor gegen die Rhein-Neckar Löwen mit 23 zu 26. 20.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit meist sternenklar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Tagsüber sonnig bei 19 bis 29, an den Küsten 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin sonnig bei 11 bis 22 Grad. Am Sonntag oft sonnig, zum Abend im Westen und Nordwesten Schauer oder Gewitter möglich, 13 bis 26 Grad. 20.04.2018 00:00 Uhr 
