# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## Puigdemont muss für Wahl nach Barcelona
Madrid: Der abgesetzte katalanische Regierungschef Puigdemont darf sich vom Regionalparlament nicht in Abwesenheit wiederwählen lassen. Das hat das spanische Verfassungsgericht entschieden. Demnach muss Puigdemont am Dienstag mit einer richterlichen Erlaubnis in Barcelona erscheinen, um zu kandidieren. Anderenfalls werde die anberaumte Debatte über den Separatisten und sein Regierungsprogramm automatisch abgesagt. Puigdemont war nach seiner Absetzung durch die Zentralregierung nach Belgien geflohen, um einer Verhaftung zu entgehen. Bei der von Madrid erzwungenen vorzeitigen Regionalwahl erzielten die Separatisten dann erneut eine Mehrheit der Mandate. Eigentlich wollte Puigdemont sein Regierungsprogramm von Brüssel aus via Internet präsentieren. 28.01.2018 03:00 Uhr 

## Union und SPD setzen Koalitionsverhandlungen fort
Berlin:	CDU, CSU und SPD setzen heute ihre Koalitionsverhandlungen fort. Zunächst kommen erneut die Arbeitsgruppen zusammen. Am späten Nachmittag wollen dann die Parteichefs Merkel, Seehofer und Schulz erste Zwischenergebnisse erörtern. Am Abend berät die 15 Mitglieder starke Spitzenrunde. Während aus der SPD erneut die Forderung nach Nachbesserungen am Sondierungsergebnis kommt, bleibt die Union bei ihrer Ablehnung. 28.01.2018 03:00 Uhr 

## Bahn will 19.000 neue Mitarbeiter einstellen
Berlin: Die Deutsche Bahn will in diesem Jahr offenbar etwa 19.000 neue Mitarbeiter einstellen. Personalvorstand Seiler sagte der "Funke-Mediengruppe", sarunten seien allein mehr als 1.000 Lokführer und Lokführer-Auszubildende. Grund für die Einstellungen ist demnach zum einen das Wachstum des Unternehmens. Zum anderen gingen viele Kollegen in den kommenden Jahren in den Ruhestand. 28.01.2018 03:00 Uhr 

## Mindestens 30 Tote bei Angriff in Mali
Bamako:	In Mali haben mutmaßliche Terroristen einen Stützpunkt der Armee angegriffen. Wie das Militär mitteilte, wurden bei den Kämpfen in der Region Timbuktu 14 Soldaten und 17 Angreifer getötet. Zehn weitere Soldaten wurden verletzt. Vor allem die Sahara-Gebiete im Norden Malis dienen islamistischen Terroristen und anderen Milizen als Rückzugsort. Die Bundeswehr beteiligt sich mit etwa 1.000 Soldaten an einer Friedensmission in dem Land. 28.01.2018 03:00 Uhr 

## Bremen spielt gegen Hertha 0 zu 0
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Hertha BSC am Abend unentschieden gespielt. Die Partie endete 0 zu 0. In den weiteren Sonnabend-Begegnungen spielten:
Leipzig gegen Hamburg 1 zu 1,
Köln gegen Augsburg 1 zu 1,
Bayern gegen Hoffenheim 5 zu 2,
Stuttgart gegen Schalke 0 zu 2 und
Dortmund gegen Freiburg 2 zu 2. 28.01.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Meist dichte Wolken, zeitweise Regen. Im Süden zum Teil Auflockerungen, plus 7 bis minus 1 Grad. Tagsüber an den Küsten zeitweise heiter, sonst dicht bewölkt, vor allem im Norden Regen. 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden häufig Regen, im Süden meist trocken, 8 bis 13 Grad. Am Dienstag im Süden nass, sonst meist trocken, 6 bis 11 Grad. 28.01.2018 03:00 Uhr 
