# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Maas hofft auf Impulse durch Erdogan-Besuch
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan ist zu seinem dreitägigen Besuch in Deutschland eingetroffen. Er landete auf dem militärischen Teil des Berliner Flughafens Tegel. In der Hauptstadt gilt wegen des Besuchs eine erhöhte Sicherheitsstufe. In der Stadt sind mehrere Demonstrationen angekündigt. Das offizielle Programm beginnt morgen. Außenminister Maas erklärte im Vorfeld, er erhoffe sich von dem Besuch Impulse für ein besseres Zusammenleben von Türken und Deutschen in der Bundesrepublik. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland" sagte er, seit Jahrzehnten gehörten Menschen aus der Türkei zu Deutschland. Die Visite Erdogans könne eine Chance sein, um auch politisch wieder zu einem besseren Verhältnis zu finden. 27.09.2018 14:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Pflegestärkungsgesetz
Berlin: Die Opposition hat das von Bundesgesundheitsminister Spahn vorgelegte Gesetz zur Stärkung des Pflegepersonals als unzureichend kritisiert. Nach den Worten des AfD-Abgeordneten Gehrke bewirkt die Regelung im ambulanten Sektor und in der Heimpflege wenig. Die zuständige Sprecherin der FDP, Westig, beklagte, dass Auszubildende als Vollkräfte benutzt würden. Für die Linke bemängelte der Parlamentarier Weinberg im Bundestag, die Reglung zu Untergrenzen verschiebe nur Personal. Die Grünen-Expertin Schulz-Asche warnte vor einem Ausbluten der ambulanten Pflege. Nach den Worten von Spahn sind 13.000 neue Stellen in der stationären Betreuung vorgesehen. Bessere Arbeitsbedingungen sollen Pflegekräfte zur Rückkehr in Vollzeit animieren. Der Arbeitsmarkt sei in ganz Deutschland leergefegt, so Spahn. 27.09.2018 14:15 Uhr 

## Bischöfe beschließen Paket gegen Missbrauch
Fulda: Die deutschen Bischöfe haben konkrete Maßnahmen zur Bekämpfung des Missbrauchs in der katholischen Kirche beschlossen. In einer Erklärung heißt es, man wolle neu über die Zahlung von Anerkennungs-Leistungen an Opfer nachdenken und zusätzliche Anlaufstellen schaffen. Zudem sind demnach Standardverfahren vorgesehen, mit denen Personalakten von Geistlichen geführt werden sollen. Vorgestern hatten Wissenschaftler bei der Herbstvollversammlung der Bischöfe eine Studie zum Missbrauch in der katholischen Kirche vorgestellt. In den kirchlichen Akten der Jahre 1946 bis 2014 fand das Forscherteam Hinweise auf fast 3.700 Betroffene sexueller Übergriffe und auf knapp 1.700 beschuldigte Priester, Diakone und Ordensleute. 27.09.2018 14:15 Uhr 

## Steinmeier mahnt Regierung zur Sacharbeit
Berlin:     Bundespräsident Steinmeier hat die große Koalition aufgerufen, nach ihren Konflikten der vergangenen Wochen zur Regierungsarbeit zurückzukehren. Es sei nicht seine Aufgabe, Noten zu vergeben, sagte Steinmeier den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland". Aber jede Regierung tue gut daran, sich auf die Sacharbeit zu konzentrieren. Der Bundespräsident fügte hinzu, natürlich werde auch in der Gesellschaft über Migration gestritten. Aber Rente, Gesundheit, Wohnen, Klima und Digitalisierung bewegten die Menschen mindestens genauso. 27.09.2018 14:15 Uhr 

## WTO: Handelsstreit mit den USA hat Folgen
Genf:    Der Handelsstreit zwischen den USA und anderen Staaten hinterlässt im internationalen Warenaustausch bereits deutliche Spuren. Wie die Welthandelsorganisation mitteilte, hat sich das Wachstum verlangsamt. Auch für das kommende Jahr senkte die WTO ihre Prognosen. Insgesamt seien die direkten wirtschaftlichen Auswirkungen aber noch gering. Nach Schätzungen der Organisation wächst der globale Handel 2018 um 3,9 Prozent. Im April war sie noch von 4,4 Prozent ausgegangen. Für 2019 rechnet die WTO jetzt mit einem Plus von 3,7 statt 4 Prozent. 27.09.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  12.371  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  17 06 . 27.09.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit einigen sonnigen Abschnitten, meist trocken. Am späten Nachmittag von der Nordsee her etwas Regen. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. An der See teils stürmische Böen. 27.09.2018 14:15 Uhr 
