# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Erdogan eröffnet Ditib-Zentralmoschee
Köln: Der türkische Präsident Erdogan wird in Kürze die Ditib-Zentralmoschee in der nordrhein-westfälischen Stadt eröffnen. Bei der Veranstaltung der umstrittenen Türkisch-Islamischen Union hält der Staats- und Regierungschef eine etwa 20-minütige Ansprache. Unweit des Gebäudes haben sich nach Polizeiangaben Hunderte Anhänger des Präsidenten versammelt, obwohl die Behörden eine geplante Außenveranstaltung wegen Sicherheitsbedenken abgesagt hatten. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im ganzen Kölner Stadtgebiet im Einsatz, um Demonstrationen von Gegnern und Unterstützern Erdogans abzusichern. Zu den Protestaktionen sind allerdings deutlich weniger Teilnehmer gekommen als erwartet. Am Vormittag war Erdogan mit Kanzlerin Merkel zu einem zweieinhalbstündigen Arbeitsfrühstück im Kanzleramt zusammengetroffen. Wie ein Sprecher der Bundesregierung mitteilte, ging es um das deutsch-türkische Verhältnis, die innenpolitische Lage in der Türkei und den Kampf gegen den Terrorismus. 29.09.2018 15:45 Uhr 

## Sulawesi: Suche nach Opfern läuft weiter
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Sulawesi suchen die Rettungsmannschaften weiter nach Opfern des Tsunamis. Nach Angaben der Katastrophenschutzbehörde stieg die Zahl der Toten auf mehr als 380. Hunderte Verletzte würden in Kliniken behandelt. Nach mehreren Erdbeben war eine Flutwelle in die 350.000-Einwohner-Stadt Palu hereingebrochen. Sie zerstörte viele Häuser, überflutete Straßen und riss Autos und Container mit. Nachbeben erschweren die Rettungsarbeiten auf Sulawesi, einer der größten Inseln Indonesiens. Von der EU-Kommission hieß es, die Europäische Union stehe an der Seite der indonesischen Menschen und Behörden und habe bereits Hilfe angeboten. Auch Bundesaußenminister Maas zeigte sich erschüttert und wünschte allen Menschen in Indonesien Kraft und Zuversicht. 29.09.2018 15:45 Uhr 

## Anti-Rassismus-Demonstration in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt haben sich mehrere tausend Menschen zu einer Großdemonstration gegen Rassismus versammelt. Nach Angaben der Polizei kamen bereits zur Auftaktkundgebung am Mittag etwa 9.000 Teilnehmer auf den Rathausplatz. Bis zu einem großen Abschlusskonzert am frühen Abend rechnen die Veranstalter insgesamt mit etwa 25.000 Demonstranten. Ein Bündnis von mehr als 450 Gruppen hatte zu der Veranstaltung aufgerufen. Sie fordern unter anderem, dass Hamburg zu einem sicheren Hafen für geflüchtete und gerettete Menschen erklärt wird. 29.09.2018 15:45 Uhr 

## SPD fordert Druck auf Autobauer im Diesel-Streit
Berlin: Im Ringen um eine Lösung für die Abgasprobleme älterer Diesel-Autos dringt die SPD auf ein größeres Engagement der Hersteller. Umwelt-Staatssekretär Pronold beharrte im Deutschlandfunk darauf, die Autokonzerne müssten die Kosten für eine Nachrüstung komplett übernehmen. Er forderte, den Druck auf die Branche zu erhöhen. Viele Besitzer eines alten Dieselmodells könnten es sich gar nicht leisten, ein neues Auto zu kaufen, auch nicht mit guten Umtauschprämien der Hersteller. Verkehrsminister Scheuer lehnt eine generelle Nachrüstung von Dieselfahrzeugen auf Kosten der Autoindustrie ab. Bei den meisten Modellen ist dies seiner Ansicht nach technisch gar nicht möglich. 29.09.2018 15:45 Uhr 

## Mercedes-Pilot Bottas holt Pole Position in Sotschi
Zum Sport: Formel-1-Pilot Valtteri Bottas startet beim Großen Preis von Russland in Sotschi morgen von der Pole Position. Der Finne fuhr mit seinem Mercedes in der Qualifikation die schnellste Zeit. Zweiter wurde Weltmeister Lewis Hamilton aus Großbritannien im anderen Mercedes. Sebastian Vettel geht mit seinem Ferrari als Dritter ins Rennen. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Duisburg - Regensburg 1:3
Heidenheim - Bochum  3:2
und
Paderborn - Aue  1:0. 29.09.2018 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, nach Norden hin zeitweise dichter bewölkt, meist trocken. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. An den Küsten starke Böen. 29.09.2018 15:45 Uhr 
