# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## Söder fordert selbstbewussten CSU-Wahlkampf
München: Mit Blick auf den Endspurt im bayerischen Landtagswahlkampf hat Ministerpräsident Söder von der CSU Selbstbewusstsein gefordert. Vor den etwa 800 Delegierten des Parteitags sagte Söder, Bayern sei mit Abstand das stärkste Bundesland in Deutschland. Es gebe keine Konkurrenten. Dies müsse den Wählern gesagt werden. Parteichef Seehofer betonte, die CSU sei und bleibe eine Volkspartei, die sich immer klar von Rechtsaußen abgegrenzt habe. Sie dulde weder Antisemitismus noch Ausländerhetze. Jüngste Umfragen sehen die Christsozialen nur noch bei 35 Prozent. Das wäre ein Verlust von fast 13 Prozentpunkten im Vergleich zur letzten Abstimmung im Jahr 2013. 15.09.2018 19:00 Uhr 

## BdK kritisiert Einsatz gegen Braunkohlegegner
Berlin: Der "Bund Deutscher Kriminalbeamter" hat kritisiert, dass die Polizei den Räumungsbeschluss für das Braunkohlerevier Hambacher Forst durchsetzen muss. Auf NDR Info sagte der stellvertretende Vorsitzende Fiedler, die Beamten seien auf dem RWE-Gebiet eigentlich gar nicht zuständig. Sie leisteten nur Amtshilfe, nachdem das nordrhein-westfälische Bauministerium die Räumung verfügt hatte. Nach Ansicht von Fiedler hätte die Landesregierung stattdessen RWE drängen müssen, eine Lösung auf dem Verhandlungsweg zu erreichen. Fiedler warnte, dass durch den Einsatz im Hambacher Forst viele Beamte in anderen Bereichen der inneren Sicherheit fehlten. Seit Donnerstag räumen Einsatzkräfte Barrikaden und Baumhäuser von Braunkohlegegnern. 15.09.2018 19:00 Uhr 

## Verfassungsschutz will Stellen verdoppeln
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz plant offenbar, die Zahl seiner Mitarbeiter zu verdoppeln. Nach Informationen des Magazins "Spiegel" soll die Stellenzahl bis zum Jahr 2021 auf fast 6.000 angehoben werden. Der aktuell mit Rücktrittsforderungen konfrontierte Verfassungsschutz-Präsident Maaßen wolle seine Behörde damit strukturell an den Bundesnachrichtendienst angleichen. Der Auslandsgeheimdienst BND hat derzeit etwa 6.500 Mitarbeiter. Laut dem Bericht sollen mehrere Abteilungen des Verfassungsschutzes gestärkt werden - darunter die für Spionageabwehr und Islamismus. 15.09.2018 19:00 Uhr 

## von der Leyen: Weiter Kampf gegen IS nötig
Amman:      Verteidigungsministerin von der Leyen hält eine Fortsetzung des Kampfes gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat für nötig. Nachdem die Extremisten militärisch geschlagen seien, müsse verhindert werden, dass sie Rückzugsräume bilden, sagte die Ministerin bei einem Besuch deutscher Soldaten auf dem jordanischen Luftwaffenstützpunkt Al-Asrak. Die Bundeswehr ist von dem Land aus am Kampf gegen den IS in Syrien und im Irak beteiligt. Dem deutschen Einsatzkontingent der internationalen Allianz gegen die Terror-Organisation gehören etwa 290 Soldaten an. Es sind dort vier Tornado-Aufklärungsjets und ein Tankflugzeug im Einsatz. 15.09.2018 19:00 Uhr 

## "Florence" führt weiter zu Überschwemmungen
Wilmington: Im Südosten der USA führen starke Regenfälle in Folge des Tropensturms "Florence" weiterhin zu Überschwemmungen. In den Bundesstaaten North und South Carolina rücken immer wieder Einsatzkräfte aus, um Menschen aus ihren vom Wasser eingeschlossenen Häusern zu retten. Zehntausende haben in Schutzräumen Zuflucht gesucht. Mindestens fünf Menschen kamen ums Leben. Gleichzeitig fegte im Pazifik der deutlich stärkere Taifun "Mangkhut" über die Philippinen hinweg. Böen von fast 260 Kilometern in der Stunde und starker Regen lösten zahlreiche Erdrutsche aus. Mindestens 13 Menschen kamen ums Leben. Inzwischen ist der Sturm nach Südchina und Vietnam weitergezogen. 15.09.2018 19:00 Uhr 

## Hannover verliert in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Sieg. Die Niedersachen verloren in Leipzig mit 2:3. Wolfsburg spielte 2:2 gegen Hertha BSC. Außerdem spielten: Bayern München : Leverkusen		3:1
Düsseldorf : Hoffenheim			2:1 Mainz : Augsburg				2:1 In der zweiten Liga spielten:
Hamburger SV : Heidenheim		3:2 Greuther Fürth : Kiel				4:1
und
Darmstadt : Sandhausen			1:1 In der Dritten Liga unterlag Osnabrück Karlsruhe mit 0 zu 1. Hansa Rostock und 1860 München trennten sich 2 zu 2 unentschieden. Meppen verlor bei Wehen-Wiesbaden mit 0:3 15.09.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht nach letzten Schauern zunächst trocken. Später in Nordfriesland etwas Regen. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen überwiegend freundlich, nach Norden hin wolkiger, aber meist trocken, 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag länger heiter, aber auch Wolkenfelder, meist trocken bei 19 bis 27 Grad. Am Dienstag viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. 15.09.2018 19:00 Uhr 
