# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Organisierte Kriminalität: Razzia auch im Norden
Berlin: Die Bundespolizei ist bei einer groß angelegten Aktion mit mehr als 1500 Beamten gegen eine deutschlandweit agierende Rotlicht-Bande vorgegangen. Auch in Niedersachsen, Hamburg und Kiel wurden Bordelle durchsucht. In der Hansestadt hätten in den überprüften Wohnungen vor allem thailändische Transsexuelle gearbeitet, sagte ein Sprecher der Bundespolizei Küste. Bundesweit wurden mehr als 100 Menschen vorläufig festgenommen und sieben Haftbefehle vollstreckt. Der Kern der Bande soll aus etwa 15 bis 20 Menschen mit deutscher und thailändischer Nationalität bestehen. Die Hauptverdächtigen sind nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt am Main eine 59-Jährige aus Thailand und ihr 62 Jahre alter deutscher Lebensgefährte. Die Verdächtigen sollen mit Hilfe eines Netzwerks mehrere Hundert Frauen und Transsexuelle aus Thailand eingeschleust, zur Prostitution gezwungen und einen siebenstelligen Betrag eingenommen haben. 18.04.2018 12:45 Uhr 

## NPD soll kein Staatsgeld mehr erhalten
Berlin: Die Bundesregierung will die NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung ausschließen. Nach den Ländern beschloss auch das Bundeskabinett, einen entsprechenden Antrag beim Bundesverfassungsgericht einzureichen. Bundesinnenminister Seehofer sagte, man könne und wolle es nicht hinnehmen, dass eine Partei, die die freiheitlich-demokratische Grundordnung bekämpft,  Leistungen aus der staatlichen Parteienfinanzierung erhält. Der Bundestag hatte im vergangenen Sommer ein Gesetz beschlossen, wonach extremistischen Parteien der Geldhahn zugedreht werden kann. Die Regelung war eine Reaktion auf ein erneut vor dem Karlsruher Gericht gescheitertes NPD-Verbotsverfahren. Die Richter hatten die Partei zwar als
verfassungsfeindlich beurteilt, wegen ihrer geringen Bedeutung ein Verbot aber als unverhältnismäßig eingestuft. 18.04.2018 12:45 Uhr 

## Durchsuchungen bei Porsche
Stuttgart: Im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal hat es am Vormittag Razzien bei Porsche gegeben. Staatsanwälte und Polizisten durchsuchten zehn Gebäude in Baden-Württemberg und Bayern. Wie die Ermittler mitteilten, besteht Verdacht auf Betrug und strafbare Werbung. Die Ermittlungen richten sich gegen drei Beschuldigte, unter ihnen auch ein Vorstandsmitglied. Um wen es sich handelt, sagte die Staatsanwaltschaft nicht. Das Unternehmen erklärte, die Ermittler hätten Unterlagen gesichert. Porsche kooperiere in vollem Umfang mit den Behörden. Durchsuchungen gab es auch beim Autobauer Audi. Die VW-Tochter Audi liefert große Sechszylinder-Dieselmotoren an Porsche. 18.04.2018 12:45 Uhr 

## Treffen der Ministerpräsidenten der Ost-Länder
Bad Schmiedeberg: Die ostdeutschen Ministerpräsidenten beraten heute über gemeinsame Länder-Interessen. An dem Treffen im sachsen-anhaltinischen Bad Schmiedeberg nimmt auch Bundeskanzlerin Merkel teil. Die Regierungschefs sorgen sich über den geplanten Wechsel in der Förderpolitik. Statt speziell den Osten zu fördern, will die Bundesregierung künftig alle strukturschwachen Regionen unterstützen. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sagte im Vorfeld, Ziel seien wirksame Instrumente, um die Lebensverhältnisse tatsächlich anzugleichen. Weitere Themen in Bad Schmiedeberg sind der Ausbau des schnellen Internets und die medizinische Versorgung auf dem Land. 18.04.2018 12:45 Uhr 

## Deutschland Spitzenreiter beim Recycling
Köln: Kein anderes europäisches Land recycelt so viel Müll wie Deutschland. Nach einer Analyse des Instituts der deutschen Wirtschaft liegt die Bundesrepublik mit einer Recycling-Quote von 66 Prozent an der Spitze im EU-weiten Vergleich. Auf Platz zwei landet demnach Österreich mit 58 Prozent, gefolgt von Slowenien und Belgien. Den Angaben zufolge hat die Müllmenge in Europa insgesamt abgenommen - zwischen 2005 und 2016 um vier Prozent. Nur in Deutschland sei sie in dem Zeitraum um elf Prozent gestiegen. 18.04.2018 12:45 Uhr 
