# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2018:


## Tusk sagte May Unterstützung zu
Brüssel: EU-Ratspräsident Tusk hat der britischen Premierministerin May Unterstützung in Aussicht gestellt, um den Brexit-Vertrag zu retten. Tusk schrieb auf Twitter, klar wollten die verbleibenden Mitgliedsstaaten helfen. Die Frage sei wie. Der EU-Ratspräsident äußerte sich nach einem Treffen mit May. Die Premierministerin sieht noch Raum für weitere Gespräche. Sie dienten vor allem dazu, die Garantie für die Vermeidung einer Grenze mit Kontrollen zwischen Nordirland und Irland nach dem Brexit mit einem Ablaufdatum zu versehen. May hatte zuvor in den Niederlanden und in Deutschland um Unterstützung geworben. Bundeskanzlerin Merkel ist weiter dagegen, über den Austrittsvertrag nachzuverhandeln. Das britische Parlament soll spätestens am 21. Januar über das Abkommen entscheiden. Die ursprünglich für heute geplante Abstimmung hatte die Premierministerin aus Sorge vor einer Niederlage vertagt. 11.12.2018 19:45 Uhr 

## Bundesregierung senkt Wachstumsprognose
Berlin: Die Bundesregierung senkt ihre Konjunkturprognose. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, Deutschland werde im Jahresverlauf 1,5 bis 1,6 Prozent Wachstum haben. Im Oktober hatte die Regierung noch ein Plus von 1,8 Prozent beim Bruttoinlandsprodukt prognostiziert. Altmaier verwies darauf, dass das Wachstum sich wie in vielen anderen Ländern in den vergangenen Monaten etwas verlangsamt habe. 11.12.2018 19:45 Uhr 

## Stellenabbau bei früherer HSH Nordbank
Hamburg: Die frühere HSH Nordbank plant nach Angaben des Betriebsrats einen drastischen Stellenabbau. Wie die Arbeitnehmervertreter mitteilten, sollen mehr als 700 der zuletzt 1.700 Arbeitsplätze wegfallen. Der Standort Kiel werde dabei besonders stark betroffen sein. Hier sollen demnach nur noch etwa 200 Stellen erhalten bleiben. Die HSH Nordbank war 2003 aus der Fusion der Landesbanken von Hamburg und Schleswig-Holstein hervorgegangen. Nachdem sie zwei Mal von den Ländern vor der Pleite gerettet wurde, musste sie auf Anweisung der EU-Kommission an private Investoren verkauft werden. 11.12.2018 19:45 Uhr 

## Prozess um Schüsse auf A215 gestartet
Kiel: Vor dem Landgericht der Stadt hat der Prozess um Schüsse auf der A215 begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Angeklagten unter anderem versuchten Mord vor. Der 39-Jährige soll aus seinem Wagen heraus bis zu sechs mal auf den Fahrer eines neben ihm fahrenden Autos geschossen haben. Demnach kannten sich die beiden Männer. Laut Anklage wollte der 39-Jährige sich mit den Schüssen dafür rächen, dass sein Vater bei einer früheren Auseinandersetzung erheblich verletzt worden war. 11.12.2018 19:45 Uhr 

## Börteboote jetzt immaterielles Kulturerbe
Helgoland:	Die Börteboote sind jetzt Teil des Immateriellen Kulturerbes der Unesco. Sie gehören zu den 18 Neuaufnahmen in das Verzeichnis für Deutschland. Die Börteboote bringen seit 1834 Passagiere der vor Anker liegenden Seebäderschiffe auf die Nordseeinsel Helgoland. Ebenfalls eingetragen sind das Zusammenleben von Minderheiten und Mehrheiten im deutsch-dänischen Grenzland, die Nutzung der Zeesboote in der Boddenlandschaft in Mecklenburg-Vorpommern sowie die Darßer Türen. 11.12.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht westlich der Weser sowie zur Nordsee hin trocken, sonst zunächst nachlassende Schauer, zum Morgen hin von der Ostsee her Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Morgen stark bewölkt sowie Auflockerungen, von der Ostsee her weitere einzelne Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 3 bis 5 Grad. 11.12.2018 19:45 Uhr 
