# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## UNO ringt um Syrien-Resolution - neue Angriffe
New York: Der UN-Sicherheitsrat kommt heute erneut zusammen, um über eine Waffenruhe in Syrien zu diskutieren. Eine Entscheidung über eine entsprechende Resolution war mehrfach verschoben worden, weil Russland Änderungen an dem Papier gefordert hatte. Ob sich die Mitglieder des Sicherheitsrats heute auf eine Resolution verständigen können, ist offen. Ungeachtetdessen gibt es weiter Angriffe syrischer Einheiten auf Ost-Ghuta. Nach Angaben der oppositionsnahen syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte sollen mindestens 140 Raketen auf das Gebiet abgefeuert worden sein. Dabei habe es erneut Tote und Verletzte gegeben. Bei den Angriffen auf Ost-Ghuta sind den Angaben zufolge seit Sonntag fast 500 Zivilisten ums Leben gekommen. 24.02.2018 17:45 Uhr 

## Städtetag  kritisiert Pläne der Bundesregierung
Berlin: Der Deutsche Städtetag hält die geplante Regelung der Bundesregierung zu Diesel-Fahrverboten für unzureichend. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, die Änderung werfe mehr Fragen auf, als sie löse. Wenn einzelne Straßen für ältere Diesel gesperrt würden, weiche der Verkehr aus und es gebe die Schadstoffe anderswo in der Stadt. Der Grünen-Abgeordnete Gastel hatte NDR Info bestätigt, dass die Bundesregierung noch in diesem Jahr eine Rechtsgrundlage für Fahrverbote in besonders belasteten Bereichen schaffen will. Gastel kritisierte, dass die Entscheidung über Fahrverbote bei den Kommunen liegen soll. Damit drohe ein Flickenteppich unterschiedlicher Beschränkungen. 24.02.2018 17:45 Uhr 

## SPD will Kühnert mehr einbinden
Berlin: In der SPD werben mehrere Spitzenpolitiker dafür, Juso-Chef Kühnert in die Belange der Parteiführung einzubinden. Partei-Vize Dreyer sagte dem Magazin "Der Spiegel", es werde eine wichtige Aufgabe sein, nach dem Mitgliedervotum GroKo-Befürworter und Gegner zusammenzuführen. Kühnert werde eine wichtige Rolle bei der Erneuerung der SPD spielen. Parteivorstands-Mitglied Grötsch erklärte, der Juso-Chef sei besonders für viele Neumitglieder eine entscheidende Stimme. Der Juso-Chef wirbt dafür, den Koalitionsvertrag von CDU und SPD abzulehnen. Das Ergebnis der Mitgliederbefragung soll am 4. März vorliegen. 24.02.2018 17:45 Uhr 

## Demos zum Erhalt katholischer Schulen
Hamburg : Mehrere Tausend Menschen haben in der Hansestadt für den Erhalt aller katholischen Schulen demonstriert. Auf dem Rathausmarkt versammelten sich Schüler, Eltern, Lehrer und Unterstützer. Sie protestierten gegen den Plan des Erzbistums, wegen seiner hohen Schulden fünf der 21 Schulen zu schließen. Die Zukunft von drei weiteren Schulen ist offen. Die Gründerin der Initiative "Rettet 21", Spohrer, forderte das Erzbistum auf, sich zu bewegen. Aber auch die Stadt stehe in der Pflicht, die katholischen und anderen Privatschulen ausreichend zu finanzieren. 24.02.2018 17:45 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 sein Heimspiel gegen Borussia Mönchengladbach mit 0:1 verloren. Die Niedersachsen rutschen damit in der Tabelle auf Platz 9 ab. Außerdem spielten: Bayern München - Hertha BSC  0:0, VfB Stuttgart - Eintracht Frankfurt 1:0  und
1899 Hoffenheim - SC Freiburg  1:1. In der Zweiten Liga unterlag Braunschweig bei Greuther Fürth mit 1:2. Und bei den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang haben die Snowboarderinnen Selina Jörg und Ramona Hofmeister Silber und Bronze im Parallel-Riesenslalom geholt. 24.02.2018 17:45 Uhr 
