# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Generalbundesanwalt ermittelt nach Geiselnahme
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat die Ermittlungen im Fall des Brandanschlags und der Geiselnahme am Hauptbahnhof in Köln übernommen. Nach Informationen des SWR liegen der Karlsruher Behörde Hinweise auf eine extreme Gesinnung des Verdächtigen vor. Dem Mann wird zweifacher versuchter Mord sowie gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Gegen ihn erging Haftbefehl. Die Polizei in Köln hält einen terroristischen Hintergrund für wahrscheinlich. Bei dem Brandanschlag gestern im Hauptbahnhof wollte der Mann demnach möglichst viele Menschen treffen. Der Täter sei ein 55 Jahre alter syrischer Flüchtling, der seit 2015 in Köln lebe. Polizisten hatten ihn während der Geiselnahme in einer Apotheke überwältigt. Der Mann liegt schwerverletzt im Krankenhaus, ist aber außer Lebensgefahr. 16.10.2018 22:00 Uhr 

## CSU-Verluste: Seehofer sieht Fehler bei Stil und Inhalt
Berlin: CSU-Chef Seehofer hat mit Blick auf die Verluste bei der Bayern-Wahl Fehler eingeräumt. Der Bundesinnenminister sagte in Berlin, er selbst habe in der Flüchtlingsdebatte möglicherweise nicht immer den richtigen Stil und Ton getroffen. Zudem müsse sich seine Partei über die inhaltliche Ausrichtung Gedanken machen. Seehofer zufolge fehlt es der CSU an Großstadtkompetenz. Auch bei den Themen Umwelt, Naturschutz und Klima seien die Christsozialen nicht gut aufgestellt. Bis Weihnachten will die CSU nach seinen Worten über personelle Konsequenzen entscheiden. Das betreffe auch sein Amt als Parteichef, betonte Seehofer. Zunächst gehe es jetzt um die Regierungsbildung in Bayern. 16.10.2018 22:00 Uhr 

## Freie Wähler wollen auch mit AfD zusammenarbeiten
München: Die Freien Wähler in Bayern wollen im Fall einer Regierungsbeteiligung auch mit der AfD im Landtag konstruktiv zusammenarbeiten. Das kündigte der Partei- und Fraktionsvorsitzende Aiwanger an. Er wolle mit jeder Partei reden. Aiwanger betonte, Ziel müsse es sein, unter allen Parlamentariern einen Grundkonsens zu pflegen, das gelte für den Umgangston von Regierung und Opposition generell wie zur AfD im Speziellen. Die CSU hatte die Freien Wähler nach der Landtagswahl wiederholt als bevorzugten Koalitionspartner genannt. Die Sondierungsgespräche in Bayern sollen morgen beginnen. 16.10.2018 22:00 Uhr 

## Forderung: Audi-Bußgeld für Hardware-Nachrüstungen
Berlin: Verbraucherschützer fordern, das jüngste Millionenbußgeld in der Diesel-Affäre für Hardware-Nachrüstungen in Autos zu verwenden. Die 800 Millionen Euro, die der Ingolstädter Hersteller Audi zahlen müsse, sollten nicht im bayerischen Landeshaushalt landen, betonte der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Müller. Stattdessen müsse das Geld betroffenen Kunden zugute kommen. Die Staatsanwaltschaft München hatte gegen Audi wegen der Manipulation von Dieselmotoren ein Millionen-Bußgeld verhängt. Das Verfahren gegen die VW-Tochter wird damit eingestellt. 16.10.2018 22:00 Uhr 

## Trump kündigt baldige Antworten im Fall Chaschoggi an
Washington: US-Präsident Trump hat baldige Antworten zum Verschwinden des saudiarabischen Journalisten Khaschoggi in Aussicht gestellt. Trump schrieb auf Twitter, der saudische Kronprinz Mohammed bin Salman habe ihm in einem Telefonat versichert, Untersuchungen zum Schicksal des Journalisten eingeleitet zu haben und diese schnell auszuweiten. Der Kronprinz habe zudem versichert, dass er nichts darüber wisse, was sich im saudischen Konsulat in Istanbul abgespielt haben soll. Nach Darstellung der türkischen Regierung wurde Khaschoggi in der diplomatischen Vertretung getötet. Er war nach einem behördlichen Termin nicht zurückgekehrt. 16.10.2018 22:00 Uhr 

## Maas überreicht Nivel Verdienstkreuz
Paris: 			Bundesaußenminister Maas hat den ehemaligen französischen Polizisten Daniel Nivel mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet. Nivel war vor 20 Jahren bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Frankreich in der Stadt Lens von deutschen Hooligans zusammengeschlagen und lebensgefährlich verletzt worden. Mehrere Wochen lag er im Koma und ist seit dem schwerbehindert. Maas sagte in Paris, Nivel sei ein Vorbild für Menschlichkeit. Er habe sich trotz seiner lebensgefährlichen Verletzungen mit großer persönlicher Stärke für Gewaltfreiheit und einen friedlichen Sport eingesetzt. 16.10.2018 22:00 Uhr 

## Rostock siegt in Halle
zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Hansa Rostock in einem Nachholspiel mit 1 zu 0 in Halle gewonnen. Handball-Bundesligist Hannover-Burgdorf steht nach dem 23:17 Erfolg über Lemgo im Viertelfinale des DHB-Pokals. 16.10.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt und im Verlauf stellenweise Nebelbildung. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen nach Nebelauflösung nach Osten hin vermehrt Sonnenschein und trocken. 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils länger trüb, im Verlauf im Norden zunehmend sonnige Abschnitte und trocken, 14 bis 20 Grad. 16.10.2018 22:00 Uhr 
