# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Trump sagt Treffen mit Kim Jong Un zu
Washington: US-Präsident Trump hat einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un zugestimmt. Wie das Weiße Haus mitteilte, nahm er eine Einladung aus Pjöngjang an. Ort und Zeitpunkt des Treffens zur Lösung des Atomkonflikts müssten noch festgelegt werden. Überbracht hatte die Einladung eine Delegation aus Südkorea, die Anfang der Woche in Pjöngjang zu Besuch war. Nach ihren Angaben hat Nordkorea auch seine Bereitschaft erklärt, auf Raketen- und Atomtests zu verzichten. 09.03.2018 04:00 Uhr 

## Trump verhängt Sonderzölle
Washington: Die USA verhängen wie angekündigt Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium. Präsident Trump unterschrieb am Abend zwei Handelsdekrete. Sie sehen Abgaben von 25 Prozent auf Stahlimporte und von zehn Prozent auf Aluminiumimporte vor. Ausgenommen sind bis auf Weiteres Kanada und Mexiko. Die Europäische Union hat Zweifel an der Rechtmäßigkeit der Importzölle und erwägt eine Klage vor der Welthandelsorganisation. 09.03.2018 04:00 Uhr 

## SPD-Ministerliste wird vorgestellt
Berlin: Die SPD gibt heute die Besetzung ihrer sechs Ministerposten in der neuen großen Koalition bekannt. Nach Sitzungen des Präsidiums und des Parteivorstands wollen die künftige SPD-Vorsitzende Nahles und der kommissarische Parteichef Scholz die Personalien veröffentlichen. Beispielsweise für das Amt des Außenministers ist übereinstimmenden Berichten zufolge Bundesjustizminister Maas vorgesehen. 09.03.2018 04:00 Uhr 

## Warnstreiks bei der Deutschen Telekom
Bonn: Kunden der Deutschen Telekom müssen sich heute auf längere Wartezeiten bei der Kundenhotline einstellen. Der Grund sind Warnstreiks der Beschäftigten. Die Gewerkschaft ver.di hat die Mitarbeiter der Service- und der Techniksparte aufgerufen, vorübergehend die Arbeit niederzulegen. In beiden Bereichen der Telekom arbeiten etwa 35.000 Menschen. Ver.di fordert für die Beschäftigten 5,5 Prozent mehr Geld. 09.03.2018 04:00 Uhr 

## Europa League: Leipzig gewinnt, BVB verliert
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League kann RB Leipzig auf das Erreichen des Viertelfinals hoffen. Der Bundesligist gewann das Achtelfinal-Heimspiel vor eigenem Publikum gegen Zenit St. Petersburg mit 2:1. Borussia Dortmund verlor zu Hause gegen RB Salzburg mit 1:2 und muss um das Weiterkommen bangen. Die Rückspiele finden am kommenden Donnerstag statt. Im südkoreanischen Pyeongchang beginnen heute die paralympischen Winterspiele. Für Deutschland gehen bis zum 18. März insgesamt 20 Athleten an den Start. 09.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils Schauer, in Nordrhein-Westfalen und im Süden aufgelockerte Wolken und meist trocken, Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage örtlich Regen, südlich der Donau sowie von der Nordsee bis nach Sachsen zeitweise Sonnenschein, bei 5 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Regen, im Südosten trocken, 6 bis 16 Grad. Am Sonntag in der Westhälfte zeitweise Regen, sonst etwas Sonne und trocken, 8 bis 18 Grad. 09.03.2018 04:00 Uhr 
