# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Diesel-Fahrverbote in Hamburg in Kraft
Hamburg: In der Hansestadt gelten von heute an die bundesweit ersten Dieselfahrverbote. Sie traten um Mitternacht an zwei besonders stark belasteten Straßenabschnitten im Stadtteil Altona in Kraft. In der Stresemannstraße betrifft das Verbot nur ältere Lastwagen, in der Max-Brauer-Allee zusätzlich auch Pkw, die die Abgasnorm Euro 6 nicht einhalten. Ausnahmen gibt es unter anderem für Anwohner und Anlieger. Die Stadt Hamburg will mit dem Verbot die Stickoxidbelastung in der Luft senken. Das Bundesverwaltungsgericht hatte solche Maßnahmen für zulässig erklärt. Umweltorganisationen sprachen dagegen von reiner Symbolpolitik und forderten flächendeckende Fahrverbote. 31.05.2018 07:15 Uhr 

## Flensburg: Ermittlungen nach Angriff in Zug
Flensburg: Nach einem Messer-Angriff in einem Intercity-Zug dauern die Ermittlungen an. Bundesinnenminister Seehofer sagte, die Hintergründe seien noch unklar. Er betonte zugleich, Gewalt gegen die Bevölkerung oder gegen Polizisten dürfe nie geduldet werden. Er bot dem Land Schleswig-Holstein zugleich jede gewünschte Hilfe bei der Aufklärung des Vorfalles an. Laut Polizei waren gestern Abend im Flensburger Bahnhof bei dem Messerangriff ein Mann und eine Polizistin verletzt worden. Der mutmaßliche Täter sei erschossen worden. 31.05.2018 07:15 Uhr 

## Pompeo empfängt Vertreter Nordkoreas
New York: US-Außenminister Pompeo ist mit einem hochrangigen Entsandten Nordkoreas - einem früheren Geheimdienstchef - zusammengekommen. Sie wollen das mögliche Gipfeltreffen von Präsident Trump mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim vorbereiten. Dabei dürfte es vor allem um eine atomare Abrüstung auf der koreanischen Halbinsel gehen. Die US-Regierung geht davon aus, dass es zu einem Gipfeltreffen kommen wird. Eine Sprecherin des Weißen Hauses erklärte, die Gespräche zwischen beiden Seiten liefen gut; man peile weiter den Termin 12. Juni an. 31.05.2018 07:15 Uhr 
