# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Trump: Bis zu 15.000 Soldaten an Grenze
Washington: Als Reaktion auf die Massenflucht aus Zentralamerika wollen die USA ihre Militärpräsenz an der Grenze zu Mexiko massiv ausbauen. Präsident Trump kündigte an, dort bis zu 15.000 Soldaten zu stationieren, um die Migranten an der Einreise zu hindern. Dies würde dann der aktuellen Truppenstärke der US-Mission in Afghanistan entsprechen. Zurzeit sind tausende Menschen aus Mittelamerika auf dem Weg in Richtung Vereinigte Staaten. Sie fliehen vor Gewalt und Armut in ihrer Heimat. 01.11.2018 01:00 Uhr 

## INF-Vertrag: Nato appelliert an Russland
Brüssel: Die Nato-Staaten haben erneut an Russland appelliert, den Fortbestand des INF-Abrüstungsvertrags mit den USA zu sichern. Generalsekretär Stoltenberg forderte Moskau auf, die Bedenken an seinem Marschflugkörper-System unverzüglich auszuräumen. Die Nato sei auch zu einem weiteren Dialog bereit, sagte Stoltenberg nach einem Treffen mit Vertretern der Bündnis-Staaten und Russlands. US-Präsident Trump hatte angekündigt, den INF-Vertrag aufzukündigen. Die Vereinbarung untersagt den Bau und Besitz atomarer Kurz- und Mittelstreckensysteme. 01.11.2018 01:00 Uhr 

## Forderungen an Bewerber für Merkel-Nachfolge
Berlin: Der Arbeitnehmerflügel der CDU fordert, dass sich die Kandidaten für die Nachfolge von Parteichefin Merkel klar inhaltlich positionieren. Der CDA-Chef Laumann sagte dem "Handelsblatt", die Bewerber müssten zum Beispiel erklären, wie sie den gesellschaftlichen Zusammenhalt gewährleisten wollten. Demnach wollen die Vorsitzenden der innerparteilichen Vereinigungen am Sonntag über ein Bewerbungsverfahren beraten. Für den CDU-Vorsitz wollen der frühere Unionsfraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer kandidieren. 01.11.2018 01:00 Uhr 

## Frankreich will Fehlbildungen untersuchen
Paris: Frankreich will eine ungewöhnliche Häufung von Fehlbildungen bei Babys in ländlichen Regionen überprüfen lassen. Gesundheitsministerin Buzyn versprach eine umfassende Untersuchung. Man wolle klären, warum in den Regionen zwischen den Jahren 2000 und 2014 insgesamt 18 Babys ohne Arme oder Hände zur Welt gekommen sind. Möglicherweise könne es einen Umweltfaktor geben. Bisher gebe es keine klare Spur. In zwei weiteren Landesteilen seien ähnliche Fälle aufgetreten. Erste Ergebnisse sollen bis Ende Januar vorliegen 01.11.2018 01:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Holstein Kiel im Achtelfinale
Zum Sport: 	Im DFB-Pokal hat es folgende Ergebnisse gegeben: Holstein Kiel : Freiburg 	2:1
Leipzig - Hoffenheim 	2:0
Bielefeld - Duisburg 0:3
Mönchengladbach - Leverkusen	 0:5
Weiche Flensburg - Werder Bremen	1:5
Rostock - Nürnberg 4:6 nach Elfmeter-Schießen
Dortmund - Union Berlin  	3:2  nach Verlängerung
und
Köln - Schalke  	6:7  nach Elfmeter-Schießen. 01.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tag Wechsel von freundlichen und bewölkten Phasen, in der Westhälfte zeitweise Regen, Höchstwerte 10 bis 19 Grad.) Im Nordwesten einzelne Regenschauer, in der Südosthälfte leicht bewölkt und trocken, Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Am Tage neben freundlichen Abschnitten auch dichte Wolkenfelder, vereinzelt leichter Regen. Höchstwerte 10 bis 19. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils wolkig, teils freundlich,  8 bis 16 Grad. Am Sonnabend freundlich und mild, 10 bis 16 Grad. 01.11.2018 01:00 Uhr 
