# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Opposition sieht CDU auf Mitte-Kurs
Berlin: Vertreter der Opposition sehen in der Nominierung der saarländischen Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer als künftige CDU-Generalsekretärin die Absage an einen Rechtskurs der Partei. Linken-Chefin Kipping sprach von einer Entscheidung gegen die junge rechte Garde in der CDU. Die könnten zwar bellen, aber am Ende entscheide Angela Merkel. Andererseits sei Kramp-Karrenbauers Wechsel nach Berlin ein Anzeichen für eine Wachablösung im Kanzleramt, betonte Kipping. Grünen-Chef Habeck sieht die CDU mit Kramp-Karrenbauer auf Mitte-Kurs. Die 55-Jährige soll in einer Woche auf einem Parteitag zur neuen Generalsekretärin der Christdemokraten gewählt werden. Sie kündigte eine umfassende Programmdebatte an. Die christlich-sozialen Wurzeln sollten dabei ebenso berücksichtigt werden wie die konservativen Wurzeln der Partei. Als neuer Ministerpräsident des Saarlandes ist der Vorsitzende der CDU-Landtagsfraktion, Hans, vorgesehen. Die Parteigremien sprachen sich für den 40-Jährigen aus. 19.02.2018 22:00 Uhr 

## Griechenland rückt neuen Geldspritzen näher
Brüssel: 	Griechenland muss auf die Auszahlung der nächsten Milliarden-Hilfe der Euro-Länder weiter warten. Voraussichtlich im kommenden Monat soll Geld fließen. Eurogruppen-Chef Centeno sagte nach einer Sitzung der Finanzminister der Währungsunion, Griechenland habe große Anstrengung unternommen, um den Umbau wie gefordert zu schaffen. Von den 110 Reformschritten stünden nur noch zwei aus. Die Ausschüttung der nächsten Tranche von  6,7 Milliarden Euro sei daran gekoppelt. 19.02.2018 22:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf syrische Rebellenhochburg
Damaskus: Die syrische Rebellenhochburg Ost-Ghuta steht laut Aktivisten weiter unter massivem Beschuss. Bei Luftangriffen in den östlichen Vororten von Damaskus seien mehr als 70 Zivilisten getötet worden, unter ihnen viele Frauen und Kinder, berichtet die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz nahe London. Die Zahl der Verletzten wird mit etwa 300 angegeben. Ost-Ghuta ist eines der letzten Gebiete unter Kontrolle der syrischen Rebellen. Es wird seit vier Jahren von Regierungstruppen belagert. Seitdem sind in der Region knapp 400.000 Menschen eingeschlossen. 19.02.2018 22:00 Uhr 

## ThyssenKrupp vertagt Standortfrage
Emden:	ThyssenKrupp Marine Systems will erst 2020 darüber entscheiden, ob der Standort in Ostfriesland geschlossen wird. Das teilte das Schiffbau-Unternehmen nach Gesprächen mit Betriebsräten und Gewerkschaftsvertretern mit. Man wolle abwarten, welche Chancen sich daraus ergäben, dass der Überwasserschiffbau im Koalitionsvertrag von Union und SPD als deutsche Schlüsseltechnologie angekündigt worden sei. Von den Entscheidungen der Bundesregierung im kommenden Jahr hänge auch die Auslastung des Unternehmensstandortes ab. ThyssenKrupp Marine Systems wollte eigentlich die Niederlassung Emden aufgeben und die 220 Arbeitsplätze nach Hamburg und Kiel verlagern. 19.02.2018 22:00 Uhr 

## Lebenslange Haft nach tödlichem Taxi-Unfall
Hamburg: Das Landgericht hat den Verursacher eines tödlichen Verkehrsunfalls wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Zur Begründung sagte der Vorsitzende Richter, es sei das vorsätzliche Werk eines maximal rücksichtslosen Täters gewesen. Der 25-jährige habe ein Taxi gestohlen, es bewusst in den Gegenverkehr gelenkt und ein anderes Taxi frontal mit hoher Geschwindigkeit gerammt. Bei dem Zusammenstoß waren im vergangenen Mai einer der Fahrgäste getötet und ein weiterer sowie der Taxifahrer schwer verletzt worden. 19.02.2018 22:00 Uhr 

## Gold für deutschen Zweierbob
Pyeongchang:	Bei den olympischen Winterspielen hat das deutsche Team weitere Medaillen gewonnen. Francesco Friedrich und Thorsten Margis holten Gold im Zweierbob. Sie teilen sich den Olympiasieg mit den Kanadiern Justin Kripps und Alexander Kopacz . Beide Bobs waren nach vier Läufen zeitgleich. Die deutschen Skispringer gewannen im Teamwettbewerb Silber, Gold ging an Norwegen, Bronze an Polen. 19.02.2018 22:00 Uhr 

## Schmidt nicht mehr Trainer in Wolfsburg
Wolfsburg: Martin Schmidt ist als Trainer des Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg zurückgetreten. Sportdirektor Rebbe sagte, Schmidt wolle mit seiner Entscheidung den Weg freimachen, damit der VfL mit einem neuen Coach schnellstmöglich den Klassenerhalt sichern könne. Wolfsburg steht auf dem 14. Tabellenplatz und ist vom Abstieg bedroht. Morgen wollen die Niedersachsen bekannt geben, wer das Training der Mannschaft übernimmt. 19.02.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zur Ems und Nordsee hin sowie anfangs an der Ostsee vereinzelt etwas Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen Wechsel von längerem Sonnenschein und einigen Wolken, nur vereinzelt im Ostseeumfeld Schneeregen- oder Schneeschauer möglich. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag Sonne und Wolken im Wechsel, dabei überwiegend trocken, 1 bis 5 Grad. 19.02.2018 22:00 Uhr 
