# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Brinkhaus will mit Merkel eng zusammenarbeiten
Berlin: Der neue Unions-Fraktionschef Brinkhaus setzt auf eine enge Zusammenarbeit mit Kanzlerin Merkel. Die Abwahl von Volker Kauder nach 13 Jahren im Amt sei ein normaler demokratischer Vorgang gewesen. Brinkhaus erklärte in der ARD weiter, er wolle wie SPD-Parteichefin Nahles einen Erfolg der Großen Koalition. Bundestagsvizepräsident Oppermann bewertete den Wahlausgang als Aufstand gegen Merkel. Grünen-Fraktionschef Hofreiter bezeichnete die Union als zutiefst gespalten. Linken-Chef Riexinger sieht Merkel massiv geschwächt. Die AfD wertet Kauders Abwahl als Zeichen für ein baldiges Ende der Ära Merkel. FDP-Chef Lindner forderte die Kanzlerin auf, im Bundestag die Vertrauensfrage zu stellen. 26.09.2018 03:00 Uhr 

## Weiter Iran-Streit zwischen USA und EU
New York: US-Außenminister Pompeo hat verärgert auf Pläne der Europäischen Union reagiert, die von Washington gegen den Iran verhängten Sanktionen zu umgehen. Brüssel festige so die Stellung Teherans als wichtigster staatlicher Förderer von Terrorismus. Zuvor hatte die EU-Außenbeauftragte Mogherini die Gründung einer Zweckgesellschaft für finanzielle Transaktionen mit dem Iran angekündigt. US-Präsident Trump hatte das Atom-Abkommen mit Teheran im Mai einseitig aufgekündigt, weil er es für unzureichend hält. 26.09.2018 03:00 Uhr 

## May spricht sich gegen Neuwahlen aus
London: Die britische Premierministerin May hat sich gegen vorgezogene Neuwahlen ausgesprochen. Ein solcher Schritt sei nicht im nationalen Interesse. Medienberichten zufolge hat May angesichts der festgefahrenen Brexit-Verhandlungen einen Notfallplan für Neuwahlen im November in Auftrag gegeben. Die Delegierten des Labour-Parteitags hatten gestern mit überwältigender Mehrheit für die Option eines zweiten Referendums gestimmt. Die Haltung der Opposition könnte die Frage entscheiden, wie es mit dem EU-Austritt weitergeht. 26.09.2018 03:00 Uhr 

## Klimakonferenz der Nordländer
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern ist heute erstmals Gastgeber der Regionalkonferenz des Bundes und der norddeutschen Länder zum Klimawandel. Dazu werden in der Landeshauptstadt auch renommierte Experten erwartet. Die Städte und Gemeinden in Mecklenburg-Vorpommern listen in einer Resolution dringende Maßnahmen auf. Die Waldbrände im Sommer hatten vielfach erhebliche Schwachstellen offengelegt. 26.09.2018 03:00 Uhr 

## Hannover wartet weiter auf Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Hertha BSC mit 3:1 gewonnen. Zudem spielten: Hannover 96 : Hoffenheim               1:3 Bayern München : Augsburg 1:1
und Freiburg : Schalke				1:0 26.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage ganz im Norden stärker bewölkt, vereinzelt etwas Regen, sonst heiter bis wolkig und trocken. 14 bis 21 Grad.) Oft leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 9 bis minus 2 Grad, im Süden Bodenfrost. Am Tage im Norden vereinzelt Regen, sonst häufig heiter und trocken. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, im Norden mehr Wolken, aber meist trocken, 17 bis 25 Grad. Am Freitag im Süden heiter, sonst wechselnd bewölkt und meist trocken, 13 bis 24 Grad. 26.09.2018 03:00 Uhr 
