# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Football Leaks:Regelverstöße von Infantino
Hamburg: 	Der Präsident des Fußball-Weltverbandes FIFA, Infantino, hat offenbar massiv gegen geltende Regeln verstoßen. Das ist eines der Ergebnisse einer weltweiten Recherche, die das Magazin "Der Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC geteilt hat. Infantino hat demnach 2014 als damaliger UEFA-Generalsekretär dafür gesorgt, dass zwei Spitzenclubs aus England und Frankreich trotz schwerwiegender Finanzverstöße nicht aus der Champions League ausgeschlossen wurden. Aus den Dokumenten der Enthüllungsplattform "Football Leaks" geht außerdem hervor, dass Spitzenclubs einen neuen europäischen Wettbewerb geplant haben. Vereine wie der FC Bayern und Borussia Dortmund sollten demnach in einer privat organisierten Super League spielen. Der FC Bayern erklärte, dem Club seien solche Pläne nicht bekannt. 03.11.2018 06:15 Uhr 

## Günther pocht auf CDU-Kurs der Mitte
Kiel: 		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident und CDU-Landeschef Günther hat sich dafür ausgesprochen, dass die Christdemokraten ihren bisherigen Kurs der Mitte beibehalten. Mit Blick auf den bevorstehenden Wechsel an der Spitze der Bundespartei sagte Günther der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es dürfe keinen Bruch geben mit der Politik der letzten Jahre. Wenn die CDU Volkspartei der Mitte bleiben wolle, müsse die Person an der Spitze ein Angebot für alle Flügel der Partei machen. Günther betonte zugleich, die Migration sei nicht das wichtigste Thema. Der CDU-Chef von Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, warnte vor Rechts-Links-Debatten. Ein Richtungsstreit habe schon bei den vorangegangenen Landtagswahlen nichts gebracht. 03.11.2018 06:15 Uhr 

## Nahles geht nach Kritik in die Offensive
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles geht gegen Kritik aus den eigenen Reihen in die Offensive. In der "Süddeutschen Zeitung" forderte Nahles mehr Ehrlichkeit und Offenheit in ihrer Partei. Sie führe die Sozialdemokraten mit all ihrer Kraft, Leidenschaft und Zuversicht, sagte Nahles. Wenn jemand der Ansicht sei, es schneller oder besser zu können, solle er sich melden. Morgen beginnt eine zweitägige Klausurtagung der SPD-Führung. Dabei geht es auch um den Vorstoß einiger Kritiker, den für Ende 2019 geplanten Parteitag samt Wahlen des Führungsteams vorzuziehen - unter anderem Juso-Chef Kühnert hatte dafür plädiert. Die Parteichefin lehnt dies ab. Nahles hatte zuletzt für das schlechte Abschneiden der SPD in Bayern und Hessen die Verantwortung übernommen. 03.11.2018 06:15 Uhr 

## Obama: Trumps Militäreinsatz ist Ablenkungsmanöver
Miami: Der frühere US-Präsident Obama hat die Einwanderungspolitik seines Nachfolgers Trump scharf kritisiert. Obama sagte bei einer Wahlkampfveranstaltung der Demokratischen Partei in Miami, der von Trump angeordnete Militäreinsatz an der Grenze zu Mexiko sei ein politisches Manöver. Die US-Regierung schüre ständig Hass, um von der Bilanz ihrer Politik abzulenken. Am Dienstag stehen in den USA Kongresswahlen an. Die Republikaner wollen ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus verteidigen. Im Wahlkampf hatte Trump den Kurs gegen illegale Zuwanderung zuletzt nochmals verschärft und angekündigt, weitere Soldaten an die mexikanische Grenze zu schicken. Derzeit sind mehrere tausend Menschen aus Mittelamerika auf dem Weg Richtung USA. 03.11.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach Auflösung von Nebelfeldern viel Sonnenschein. Verbreitet trocken bei Höchstwerten von 9 bis 11 Grad. 03.11.2018 06:15 Uhr 
