# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Unklarheiten im Fall Khashoggi
Riad: Nach dem Eingeständnis des Todes des saudischen Journalisten Khashoggi blieben viele Fragen offen. So ist weiter unklar, wo sich die Leiche Khashoggis befindet. Auch über die genauen Umstände seines Todes ist noch nichts bekannt. Die staatliche Nachrichtenagentur Spa hatte unter Berufung auf die Staatsanwaltschaft berichtet, dass Khashoggi infolge eines Streits im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben kam. 18 Menschen seien festgenommen worden, unter ihnen der stellvertretende Geheimdienstchef Saudi-Arabiens. US-Präsident Trump nannte die Ermittlungsergebnisse einen wichtigen Schritt. Er glaube der Darstellung, so der Präsident. Allerdings seien weitere Untersuchungen nötig. Khashoggi war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in Istanbul verschwunden. Die Türkei nimmt an, dass er dort gefoltert und ermordet wurde. 20.10.2018 09:45 Uhr 

## Explosionen in Wahllokalen in Afghanistan?
Kabul: Die Parlamentswahl in Afghanistan wird offenbar von mehreren Zwischenfällen beeinträchtigt. Wie die Nachrichtenagentur AFP berichtet, hat es in mehreren Wahllokalen Explosionen gegeben. Einzelheiten dazu sind noch nicht bekannt. Bereits während des Wahlkampfs in den vergangenen Wochen hatte es mehrere Anschläge gegeben. Tausende Sicherheitskräfte sind im Einsatz, um die Wahl zu schützen. Heute früh hatten Beobachter zudem gemeldet, dass einige Wahllokale auch mehrere Stunden nach dem Beginn der Abstimmung nicht geöffnet haben. Etwa neun Millionen Menschen haben sich für die Wahl registrieren lassen. Um die 249 Sitze im afghanischen Parlament bewerben sich etwa 2.500 Kandidaten. Ergebnisse werden erst in drei Wochen erwartet. 20.10.2018 09:45 Uhr 

## Trump: Lasse Migranten nicht ins Land
Washington: US-Präsident Trump hat Migranten auf dem Weg Richtung Vereinigte Staaten zur Umkehr aufgefordert. Die Menschen würden keinesfalls ins Land gelangen, sagte Trump auf einer Veranstaltung im Bundesstaat Arizona. Wenn es Mexiko nicht schaffe, die Geflüchteten aufzuhalten, werde er das Militär einschalten. Hunderte Migranten aus Honduras hatten zuvor die streng bewachte Grenze zwischen Guatemala und Mexiko durchbrochen. Ein Großaufgebot der Polizei stoppte sie auf einer Brücke, die beide Länder verbindet. Ihr Ziel sind die USA. 20.10.2018 09:45 Uhr 

## CSU-Kritik an Parteiführung wächst
München: Knapp eine Woche nach der Landtagswahl in Bayern mehren sich die Stimmen innerhalb der CSU für einen personellen Neuanfang an der Parteispitze. Die scheidende Landtagspräsidentin Stamm schlug vor, den Vorsitzenden der EVP-Fraktion im Europaparlament, Weber, zum Nachfolger von Horst Seehofer zu wählen. Stamm kritisierte im Bayerischen Rundfunk den Kurs ihrer Partei im Wahlkampf, die sich zu sehr auf das Thema Asyl und Flüchtlinge konzentriert habe. Damit habe die CSU dazu beigetragen, dass die Ängste der Menschen nicht abgebaut worden seien. 20.10.2018 09:45 Uhr 

## DJV rügt Bayern-Medienschelte
Hamburg: Der Deutsche Journalistenverband hat die Medienkritik der Verantwortlichen des FC Bayern München zurückgewiesen. Der Bundesvorsitzende Überall sagte auf NDR Info, ein Verein könne Journalisten nicht vorschreiben, wie sie über den Fußballclub und dessen Spiele berichten. Ihm sei kein Gesetz bekannt, das zum Katzbuckeln vor dem FC Bayern München verpflichte. Der Hinweis von Vorstandschef Rummenigge auf die im Grundgesetz verankerte Unantastbarkeit der Menschenwürde sei zwar richtig. In der Verfassung stehe aber auch etwas von Pressefreiheit, so Überall. Die Vereinsführung des FC Bayern hatte gestern auf einer Pressekonferenz eine angeblich herabwürdigende, respektlose und hämische Berichterstattung angeprangert und mit Klagen gedroht. 20.10.2018 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben etwas Sonne oft dichtere Wolken, aber meist trocken bei 12 bis 16 Grad. Morgen längere sonnige Abschnitte, sonst bewölkt, aber trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 20.10.2018 09:45 Uhr 
