# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2018:


## CSU stellt Forderungen in Flüchtlingspolitik
Seeon: 	Die Flüchtlingspolitik hat den zweiten Tag der Klausurtagung der CSU-Landesgruppe bestimmt. Die Bundestagsabgeordneten verabschiedeten ein Papier, in dem sie unter anderem fordern, Asylbewerbern Leistungen zu kürzen und den Familiennachzug für Schutzsuchende zu beschränken. Auch sollen Flüchtlinge verstärkt in ihre Herkunftsländer zurückgeschickt werden. Zu Gast auf der CSU-Tagung im Kloster Seeon war der ungarische Ministerpräsident Orban. Er verteidigte seine Flüchtlingspolitik. Orban sagte, das europäische Volk wolle, dass Grenzen geschützt, Sicherheit gewährleistet und Terrorgefahren gebannt werden. Ungarn lehnt es trotz eines entsprechenden EU-Beschlusses ab, Flüchtlinge von anderen Mitgliedsstaaten zu übernehmen. 05.01.2018 22:00 Uhr 

## Sicherheitsrat tagt zur Lage im Iran
New York: Der UN-Sicherheitsrat berät über die Lage im Iran. Die USA haben die Sitzung beantragt. Hintergrund sind die Proteste von Regierungsgegnern im Iran. Russland kritisierte das Vorgehen der USA und sprach von Einmischung in innere Angelegenheiten. Im Iran protestieren seit gut einer Woche Zehntausende gegen die politische und religiöse Führung des Landes. Dabei kamen mindestens 21 Menschen ums Leben, hunderte wurden festgenommen. Allerdings gibt es auch Demonstrationen von Anhängern der Regierung. Auch heute gingen laut Staatsmedien zehntausende Menschen auf die Straße. 05.01.2018 22:00 Uhr 

## Macron mahnt Erdogan zu Rechtsstaatlichkeit
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron hat sich besorgt über das Schicksal inhaftierter Journalisten in der Türkei geäußert. Er forderte seinen türkischen Kollegen Erdogan auf, das Recht einzuhalten. Nach einem Treffen mit Erdogan sagte Macron, Demokratien müssten stark und energisch gegen den Terrorismus eintreten. Aber sie müssten auch die Rechtsstaatlichkeit schützen. Der türkische Präsident bekräftigte dagegen seine Vorwürfe gegen Journalisten und Intellektuelle. Er warf ihnen vor, Terrorismus Vorschub zu leisten. 05.01.2018 22:00 Uhr 

## Entwarnung in Schleswig-Holstein nach Dauerregen
Ratzeburg: Im Süden Schleswig-Holsteins hat die Feuerwehr nach den anhaltenden Regenfällen Entwarnung gegeben. Mittlerweile sei die Lage stabil, erklärte ein Sprecher im Kreis Herzogtum Lauenburg. Der Pegelstand der Bille war vorher auf die historische Marke von 2 Meter 20 gestiegen. Anwohner im benachbarten Kreis Stormarn hatten sich schon auf Überschwemmungen vorbereitet. Auch in Brunstorf drohte ein Klärbecken überzulaufen. Weiter steigende Pegelstände behindern aber im Süden Deutschlands die Schifffahrt. Der Verkehr wurde mittlerweile auf sieben Flüssen zumindest abschnittsweise eingestellt. Betroffen sind unter anderem der Rhein, die Donau und der Main. 05.01.2018 22:00 Uhr 

## Kaiserring 2018 für Fotokünstler Tillmans
Goslar: Der Fotokünstler Wolfgang Tillmans erhält den Kaiserring 2018. In der Begründung der Jury heißt es, Tillmanns habe bisher bereits ein dichtes, vielschichtiges Lebenswerk geschaffen. Die Analyse des Mediums der Fotografie, das Ausloten ihrer Grenzen, sowie das Austarieren zwischen Poesie und Ernüchterung machten den 49-Jährigen zu einem der derzeit bedeutendsten Fotografen. Der Kaiserring wird dem in Remscheid geborenen Künstler Ende September in Goslar übergeben. Es handelt sich um einen der weltweit renommiertesten Preise für moderne Kunst. 05.01.2018 22:00 Uhr 

## Früherer Bundestagspräsident Jenninger gestorben
Berlin: Der frühere Bundestagspräsident Philipp Jenninger ist tot. Er starb nach Angaben des Parlaments bereits gestern im Alter von 85 Jahren. Bundestagspräsident Schäuble erklärte, Jenninger habe die deutsche Politik über viele Jahre in herausgehobenen Positionen maßgeblich mitbestimmt. Der CDU-Politiker gehörte dem Bundestag 21 Jahre an. Von 1984 bis 1988 war er dessen Präsident. Nach einer missverständlich formulierten Gedenkrede zu den Pogromen vom November 1938 trat Jenninger zurück. Die Rede hatte national und international eine Welle der Empörung ausgelöst. 05.01.2018 22:00 Uhr 

## Handballer bestehen EM-Test
zum Sport: Die Deutsche Handball-Nationalmannschaft hat ihr vorletztes Testspiel vor der Europameisterschaft in Kroatien gewonnen. Die DHB-Auswahl besiegte Island mit 36 zu 29 gewonnen. Deutschland startet Ende kommender Woche gegen Montenegro in die EM. In der Deutschen Eishockey-Liga gewann Bremerhaven gegen Krefeld mit 6 zu 2, Wolfsburg verlor in Augsburg mit 3 zu 5. 05.01.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Nachts viele Wolken und stellenweise Regen, teils auch mit Schnee bei 1 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken, aber auch Auflockerungen und stellenweise etwas Regen, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag noch etwas Regen, sonst länger heiter. Montag durchweg freundlich, bei 0 bis 4 Grad. Dienstag kaum Niederschlag, 1 bis 5 Grad. 05.01.2018 22:00 Uhr 
