# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2018:


## Keine Hilfen mehr: Athen begrüßt Beschluss
Athen: Die griechische Regierung hat die Einigung der Euro-Länder auf die Bedingungen für das Ende seines Hilfsprogramms begrüßt. Die Vereinbarung sei für sein Land äußerst wichtig, sagte Finanzminister Tsakalotos. Nach acht Jahren Reformen und Entbehrungen müssten die Griechen die Veränderung nun in ihren Taschen spüren. Die Finanzminister der Euro-Zone hatten sich gestern Abend auf ein Ende der Griechenland-Hilfen verständigt. Demnach bekommt Athen eine Abschlussrate von 15 Milliarden Euro aus dem dritten und letzten Kreditpaket. Zudem wurden die Laufzeiten für Rückzahlungen um zehn Jahre verlängert. Griechenland war seit dem Jahr 2010 auf internationale Unterstützung angewiesen. Im Gegenzug musste die Regierung zahlreiche Sparmaßnahmen umsetzen. 22.06.2018 11:15 Uhr 

## Günther: CSU will Union nach rechts rücken
Kiel:	Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU hat der Schwesterpartei CSU vorgeworfen, sie wolle die Unionsparteien nach rechts rücken. In Wahrheit gehe es im Moment nicht um das Thema Grenzabweisung, sondern um die Positionierung der Union nach rechts und gegen Europa, sagte Günther im Deutschlandfunk. Dies könne die CDU nicht dulden. Durch den Streit sei die deutsche Verhandlungsposition in der EU massiv geschwächt worden. 22.06.2018 11:15 Uhr 

## Scholz sagt Bamf zahlreiche Stellen zu
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat etwa 1.600 zusätzliche Stellen für das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge bewilligt. Das Ministerium bestätigte einen entsprechenden Medienbericht. Weitere 4.500 Arbeitsverträge werden entfristet. Geplant ist außerdem, Computer und andere Technik zu modernisieren. Das Bundesamt war wegen unrechtmäßig ausgestellter Asylbewilligungen und anderer Missstände in die Kritik geraten. Die Affäre hatte auch eine Diskussion über die Personallage ausgelöst. 22.06.2018 11:15 Uhr 

## Italien will zwei NGO-Schiffe beschlagnahmen
Rom:    Italien will zwei unter niederländischer Flagge fahrende Schiffe deutscher Flüchtlingshelfer im Mittelmeer beschlagnahmen, um deren Zugehörigkeit zu überprüfen. Die "Lifeline" und die "Seefuchs" würden in einen Hafen gebracht, teilte der italienische Verkehrsminister Toninelli mit. Die Schiffe seien illegal unter niederländischer Flagge gefahren, sagte der Minister. Ein Vertreter Den Haags bei der EU erklärte, die Schiffe seien nicht in den niederländischen Registern verzeichnet. Ein Sprecher der deutschen Rettungsorganisation "Sea-Eye", die die "Seefuchs" betreibt, sagte, die Vorgehensweise sei unverständlich. Schießlich habe man in den vergangenen Jahren mit den italienischen und niederländischen Behörden intensiv zusammengearbeitet. 22.06.2018 11:15 Uhr 

## Höhere Zölle für US-Waren in Kraft
Brüssel: In der Europäischen Union gelten von heute an höhere Zölle für bestimmte Produkte aus den USA. Betroffen sind unter anderem Whiskey, Jeans, Erdnussbutter und Motorräder. EU-Handelskommissarin Malmström sagte, wegen der einseitigen Entscheidung der US-Regierung über Sonderabgaben bleibe Brüssel keine andere Wahl. Seit Anfang des Monats sind auf europäische Stahl-Einfuhren in die USA zusätzliche Zölle in Höhe von 25 Prozent fällig, auf Aluminium 10 Prozent. 22.06.2018 11:15 Uhr 

## DGB: Mindestlohn besser kontrollieren
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund verlangt  mehr Personal, um die Einhaltung des gesetzlichen Mindestlohns zu kontrollieren. Vorstandsmitglied Körzell sagte der Wirtschaftswoche, bundesweit seien mindestens 10.000 Stellen nötig. Bisher verfüge die zuständige Behörde aber nur über 7.200 Stellen. Das Vertrauen in den Rechtsstaat drohe verloren zu gehen, falls die Lohnuntergrenze nicht überall durchgesetzt werde, so Körzell. 22.06.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.554  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei  22.517 . Der Euro kostet einen Dollar  16 70 . 22.06.2018 11:15 Uhr 
