# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## EU-Vergeltung wegen US-Strafzöllen
Brüssel: Die EU droht mit Vergeltung wegen der von US-Präsident Trump angekündigten Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte. Kommissionspräsident Juncker sagte, die EU werde nicht tatenlos zusehen, wie ihre Industrie durch unfaire Maßnahmen getroffen werde. Tausende europäische Arbeitsplätze seien in Gefahr. Der Industrieverband BDI warnte,  Handelskonflikte würden am Ende auch amerikanische Jobs kosten. Die USA wollen ab nächster Woche Strafzölle von 25 Prozent für Stahl und zehn Prozent für Aluminium verhängen. 02.03.2018 02:00 Uhr 

## Weil warnt vor SPD-Nein zu GroKo
Hannover: Niedersachsen Ministerpräsident Weil befürchtet weitreichende Konsequenzen, falls sich seine Partei - die SPD - gegen die Fortsetzung einer Großen Koalition im Bund entscheiden sollte. Dies wäre schlecht für Europa, Deutschland und die Sozialdemokraten, sagte Weil der Zeitung "Die Welt". Die Folge wäre politische Instabilität. Der Einsendeschluss für die Stimmzettel des SPD-Mitgliederentscheids über eine Koalition mit der Union ist heute um Mitternacht. 02.03.2018 02:00 Uhr 

## Hackergruppe Snake soll Bundesnetze geknackt haben
Berlin: Hinter dem Hackerangriff auf die deutschen Regierungsnetze steht nach Informationen des Rundfunks Berlin-Brandenburg eine russische Gruppe namens Snake. Sie wird von westlichen Nachrichtendiensten in Verbindung mit staatlichen russischen Stellen gebracht. Den Hinweis auf die Attacke erhielten die  deutschen Behörden laut rbb am 19. Dezember von einem ausländischen Nachrichtendienst. Der Vorsitzende des Geheimdienst-Kontrollgremiums, Schuster, sagte, für eine Bewertung des Schadens sei es noch zu früh. 02.03.2018 02:00 Uhr 

## Tafelchef wehrt sich gegen Kanzlerin-Kritik
Berlin: Der Vorsitzende des Bundesverbandes der Tafeln, Brühl, hat sich gegen Kritik von Kanzlerin Merkel verwahrt. Anlass war der Aufnahmestopp für Ausländer bei der Essener Tafel. Brühl forderte Merkel in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" auf, sich vor die Ehrenamtlichen zu stellen. Politiker müssten sich nach ihrem Anteil an den Problemen fragen. Es gebe einen unfassbaren Niedriglohnsektor, die Grundsicherung reiche nicht und zudem sei die Zuwanderungspolitik unausgegoren, so Brühl. 02.03.2018 02:00 Uhr 

## Eisiger Märzstart im Norden
Flensburg: Die aktuelle Kältewelle hat den Norden Deutschlands weiter fest im Griff. Auch heute bleiben öffentliche Schulen in Flensburg sowie in vielen Orten der Kreise Nordfriesland und Schleswig-Flensburg geschlossen. Wegen Niedrigwasser und Eisgang sind mehrere ostfriesische Inseln vom Schiffsverkehr abgeschnitten. So fallen beispielsweise die Fähren nach Juist bis einschließlich Montag aus. 02.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Südwesten oft trocken, an der Ostsee Schneeschauer bei minus 2 bis minus 15 Grad. Am Tage im Südwesten und Westen bewölkt, dazu Schauer. Nach Nordosten hin heiter bis wolkig, Richtung Dänemark Schneeschauer. Maximal minus 7 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft, minus 3 bis plus 9 Grad. Am Sonntag teils Schauer, teils heiter, 0 bis plus 10 Grad. 02.03.2018 02:00 Uhr 
