# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2018:


## G7-Treffen mit Streit über US-Sonderzölle
Whistler: Der Streit über die US-Sonderzölle auf Stahl und Aluminium hat das Treffen der G7-Finanzminister in Kanada bestimmt. Der französische Ressortchef Le Maire berichtete von angespannten und schwierigen Gesprächen. Nach seinen Worten gibt es eine G6-Gruppe, die dem siebten Land, den USA, eine gemeinsame Botschaft mitgegeben hat: Sie sei bereit zu reagieren, ziehe aber einen anderen Weg vor. Sowohl die Europäische Union als auch Kanada hatten angekündigt, mit Gegenzöllen auf das Vorgehen Washingtons zu antworten. Bundesfinanzminister Scholz erklärte, es sei an den USA, wie sie auf die geplanten Reaktionen reagierten. 03.06.2018 00:00 Uhr 

## Merkel will sachlichen Dialog mit Italien
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für einen sachlichen Dialog mit der neuen italienischen Regierung ausgesprochen. Sie wolle offen auf die Führung in Rom zugehen, anstatt über deren Absichten zu spekulieren, sagte Merkel der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Einen Schuldenerlass für Italien lehnte Merkel ab. Die neue italienische Koalition aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung hatte mit Überlegungen für Aufregung gesorgt, die Europäische Zentralbank solle Schulden in Höhe von 250 Milliarden Euro erlassen. Der neue italienische Regierungschef Conte teilte mit, er habe gestern mit Merkel ein freundliches Telefonat geführt. Er kündigte an, Ende kommender Woche im Rahmen des G7-Gipfels in Kanada zu einem bilateralen Gespräch mit der Kanzlerin zusammenzukommen. 03.06.2018 00:00 Uhr 

## Pedro Sanchez ist spanischer Regierungschef
Madrid: Der Sozialdemokrat Pedro Sánchez ist neuer Ministerpräsident Spaniens. Im Beisein von König Felipe legte Sánchez seinen Eid auf die Verfassung ab. Die Sozialistische Arbeiterpartei Spaniens verfügt im Parlament nur über 84 der 350 Mandate. Nach Einschätzung von Beobachtern dürfte sich die Regierung daher zunächst auf Projekte konzentrieren, die sowieso auf breite Zustimmung stoßen. Eine zentrale Aufgabe dürfte auch die Überwindung der Katalonien-Krise sein. Sánchez will sich mit dem neuen katalanischen Regionalpräsidenten Torra treffen, um auf dem Boden der Verfassung einen Dialog zu starten. Sein Vorgänger, der konservative Politiker Rajoy, hatte sich mehrfach Gesprächsforderungen aus Barcelona widersetzt. Kritiker werfen ihm vor, damit zur Eskalation beigetragen zu haben. Rajoy war vorgestern vom Parlament in einem Misstrauensvotum abgesetzt worden. 03.06.2018 00:00 Uhr 

## Venezuela führt neue Währung ein
Caracas: Inmitten einer schweren Wirtschaftskrise will Venezuela mit einer neuen Währung gegen die hohe Inflation kämpfen. Der Termin für die Umstellung sei auf den 4. August festgelegt worden, teilte die Regierung von Staatschef Maduro mit. Bei den Geldscheinen der neuen Währung mit dem Namen "Bolívar soberano" werden drei Nullen gestrichen. Der Internationale Währungsfonds rechnet in diesem Jahr in Venezuela mit einer Inflationsrate von mehr als 13.000 Prozent. Laut Experten kann eine neue Währung ohne echte Reformen daran nichts ändern. 03.06.2018 00:00 Uhr 

## Demonstration gegen Rechts in Goslar
Goslar: In der niedersächsischen Stadt haben etwa 3.000 Menschen gegen einen Aufmarsch von Neonazis protestiert. Zu dem so genannten "Marsch für Demokratie" hatte ein Goslarer Bündnis gegen Rechtsextremismus aufgerufen. Unter den Teilnehmern waren Oberbürgermeister Junk und der frühere Außenminister Gabriel. Ein Polizeisprecher erklärte, die Demonstration durch die Altstadt sei weitgehend friedlich verlaufen. An der Demonstration der Rechtsextremisten beteiligten sich laut Polizei 170 Menschen. 03.06.2018 00:00 Uhr 

## Demonstration für bezahlbare Wohnungen
Hamburg: In der Hansestadt haben etwa 2.000 Menschen für mehr bezahlbaren Wohnraum demonstriert. Die Organisatoren, ein Bündnis aus linken Gruppen, warfen dem rot-grünen Senat vor, die Wohnungspolitik dem Markt zu überlassen und zu wenig gegen steigende Mieten zu unternehmen. In den vergangen Wochen hatte es ähnliche Aktionen in anderen Städten gegeben. 03.06.2018 00:00 Uhr 

## Deutschland verliert WM-Testspiel gegen Österreich
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr vorletztes Testspiel vor der Weltmeisterschaft verloren. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw unterlag in Klagenfurt Österreich mit 1:2. Mesut Özil hatte die DFB-Auswahl in der 11. Minute in Führung gebracht; die zweite Halbzeit dominierten die Österreicher. Nach mehreren starken Unwettern hatte die Partie mit fast zwei Stunden Verspätung begonnen. Als letzten WM-Test spielt Titelverteidiger Deutschland am Freitag in Leverkusen gegen Saudi-Arabien. 03.06.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt noch letzte gewittrige Schauer, später überall trocken. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Am Tage an der Ostsee heiter, sonst zeitweise wolkiger, später mit größeren Auflockerungen. Höchstwerte 21 bis 27 Grad, auf den Ostfriesischen Inseln nur 18 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag neben Sonne auch einige Wolken bei 17 bis 28 Grad. Am Dienstag viel Sonne bei 18 bis 28 Grad. 03.06.2018 00:00 Uhr 
