# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2018:


## Keine Annäherung zwischen Merkel und Trump
Washington:	US-Präsident Trump und Bundeskanzlerin Merkel haben bei zentralen Streitfragen keine erkennbare Annäherung erreicht. Zu den drohenden Sonderzöllen der USA auf Stahl und Aluminium sagte Merkel lediglich, man habe sich ausgetauscht. Die Entscheidung liege jetzt beim Präsidenten. Auch beim Thema Iran blieb offen, wie die USA und Europa ihren Streit über das Atom-Abkommen überwinden wollen. Merkel selbst sagte allerdings, das Abkommen reiche allein nicht aus, um den Iran zu einer verlässlichen Rolle zu bewegen. 28.04.2018 04:00 Uhr 

## Korea-Treffen international begrüßt
New York:	Die Vereinbarung zwischen Nord- und Südkorea ist international begrüßt worden. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem wahrhaft historischen Gipfel. Nun müssten beide Seiten ihre Vereinbarungen umsetzen und Vertrauen aufbauen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini bezeichnete die Ergebnisse des Korea-Gipfels als Sieg der Diplomatie. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und Südkoreas Präsident Moon hatten sich darauf verständigt, die Halbinsel schrittweise von Atomwaffen zu befreien. 28.04.2018 04:00 Uhr 

## Lindner kritisiert Haushaltspläne
Berlin:	FDP-Chef Lindner hat die Haushaltspläne der großen Koalition scharf kritisiert. Der "Passauer Neuen Presse" sagte Lindner, die Bundesregierung gebe das Geld mit vollen Händen aus, als gäbe es kein Morgen. Stattdessen sollten Überschüsse zurück an die Steuerzahler fließen. Aus Regierungskreisen war verlautet, dass die Ausgaben in diesem Jahr ebenso wie die Einnahmen um gut drei Prozent auf 341 Milliarden Euro steigen sollen. 28.04.2018 04:00 Uhr 

## Ströbele: Fehlurteile zu RAF-Terror
Berlin: Nach Einschätzung des früheren Strafverteidigers Ströbele sind mehrere Menschen zu Unrecht als RAF-Terroristen verurteilt worden. Der spätere Grünen-Politiker sagte der "Berliner Zeitung", in mehreren Fällen wisse er, dass der Täter in Wirklichkeit ein anderer war. Das Problem sei, dass er vieles als Anwalt erfahren habe. Und seine Schweigepflicht gelte weiterhin. Die Rote Armee Fraktion kämpfte mehr als 20 Jahre lang gegen das System der Bundesrepublik. RAF-Terroristen töteten insgesamt 34 Menschen. 28.04.2018 04:00 Uhr 

## Hannover 96 verliert - Kaiserslautern steigt ab
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 bei der TSG Hoffenheim mit 1:3 verloren. In der zweiten Liga unterlag der 1. FC Kaiserslautern mit 2 zu 3 bei Arminia Bielefeld. Er steigt damit in die dritte Liga ab. Im zweiten Freitagsspiel gewann Bochum gegen Aue mit 2:1. 28.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Tagsüber im Süden und Osten viel Sonne. Sonst wechselnde Bewölkung und örtlich Schauer. Höchstwerte 13 und 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Osten und in der Mitte sonnig, an der Nordsee mehr Wolken und Schauer oder Gewitter bei 12 bis 29 Grad. Am Montag im Nordwesten wolkiges Schauerwetter, im Südosten heiter und trocken, 12 bis 26 Grad. 28.04.2018 04:00 Uhr 
