# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## Koalition legt Streit über Zuzug von Fachkräften bei
Berlin: Die Große Koalition hat sich auf letzte Details eines Konzepts für die Zuwanderung von Fachkräften geeinigt. Ziel ist es, Arbeitsmigration einerseits und Asylbegehren andererseits zu trennen. Geplant sind deshalb zwei Gesetze, die das Bundeskabinett heute auf den Weg bringt. Mit dem ersten Entwurf soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten der Zuzug nach Deutschland erleichtert werden. Die zweite Vorlage regelt den Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern, die in Deutschland nur geduldet sind. Die Regierung will diesen Menschen die Möglichkeit eines sichereren Aufenthaltsstatus einräumen, wenn sie längere Zeit gearbeitet haben. Deutsche Unternehmen klagen seit längerem über einen Mangel an Fachkräften. 19.12.2018 09:15 Uhr 

## Einweg-Plastik wird 2021 verboten
Berlin: Die europäischen Institutionen haben sich endgültig auf ein Verbot von Wegwerf-Artikeln aus Plastik verständigt. Vertreter der EU-Kommission, der Mitgliedsländer und des Parlaments einigten sich auf eine Richtlinie. Sie soll 2021 in Kraft treten. Unter anderem sollen Wattestäbchen, Plastikgeschirr und Strohhalme vom Markt genommen werden. Ziel ist es, die große Menge an Plastikmüll zu verringern. 19.12.2018 09:15 Uhr 

## Deutsche Fischer dürfen weniger Hering fangen
Brüssel: Die deutschen Nordsee-Fischer müssen im kommenden Jahr mit deutlich niedrigeren Fangmengen auskommen. Die zuständigen EU-Minister legten fest, dass die Quote für den Hering um 40 Prozent auf knapp 40.000 Tonnen gesenkt wird. Auch Kabeljau und Makrele dürfen nicht mehr so stark gefischt werden wie bisher. Etwas angehoben wurde die Fangmenge beim Seelachs. Der Staatssekretär im Bundeslandwirtschaftsministerium, Aeikens, sagte, nach mehreren guten Jahren müssten die deutschen Fischer 2019 empfindliche Kürzungen verkraften. Umweltschützer verlangten einen stärkeren Schutz der Fischbestände. 19.12.2018 09:15 Uhr 

## Belgiens Ministerpräsident kündigt Rücktritt an
Brüssel:	Belgiens Ministerpräsident Michel hat seinen Rücktritt angekündigt. Er überreichte König Philippe gestern Abend ein entsprechendes Gesuch. Seine Mitte-Rechts-Koalition aus vier Parteien war vor eineinhalb Wochen auseinandergebrochen, weil die flämische Nationalisten-Partei die Zustimmung Belgiens zum UN-Migrationspakt nicht mittragen wollte. Seitdem ist die Regierung Michel im Parlament ohne Mehrheit. Die Neuwahl findet regulär im Mai kommenden Jahres statt. 19.12.2018 09:15 Uhr 

## Festnahmen nach Razzia in Hooligan-Szene
Magdeburg: Bei einer Razzia in der Hooligan-Szene in Sachsen-Anhalt sind acht Verdächtige festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei sollen sie vor vier Monaten an einem Überfall auf eine S-Bahn beteiligt gewesen sein. Mehrere Wohnungen seien durchsucht worden. Bei den Festgenommenen handele es sich um polizeibekannte, gewaltbereite Anhänger des Fußball-Zweitligisten 1. FC Magdeburg. Gegen sie werde unter anderem wegen gefährlicher Körperverletzung, Freiheitsberaubung und Sachbeschädigung ermittelt. Bei dem Überfall auf die S-Bahn Anfang August hatten etwa zwölf vermummte Täter die Fahrgäste mit Reizgas angegriffen. Drei Menschen wurden verletzt. 19.12.2018 09:15 Uhr 

## Gerst hat Kommando übergeben
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst hat das Kommando auf der Internationalen Raumstation an seinen russischen Kollegen Kononenko übergeben. Geplant ist, dass Gerst morgen auf die Erde zurückkehrt. Gemeinsam mit einer US-Astronautin und einem russischen Kosmonauten soll er in einer Sojus-Kapsel in der kasachischen Steppe landen. Gerst war etwa ein halbes Jahr im All. 19.12.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  10.766  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6   Prozent niedriger bei  20.988 . Der Euro kostet einen Dollar  13 97 . 19.12.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, anfangs örtlich noch etwas Sonne möglich und von Westen her gelegentlich etwas  Regen, Höchstwerte 2 auf Usedom bis 9 Grad in Bad Bentheim. 19.12.2018 09:15 Uhr 
