# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Trump: Nordkorea wird Zusagen einhalten
Washington: US-Präsident Trump geht davon aus, dass Nordkorea vorerst keine Raketentests mehr durchführt. Trump schrieb auf Twitter, seit Ende November habe das kommunistische Land auf Starts verzichtet und auch zugesagt, im Vorfeld des Treffens zwischen ihm und Machthaber Kim Jong Un keinen neuen Test anzusetzen. Der US-Präsident hat eine Einladung aus Pjöngjang für ein persönliches Gespräch angenommen. Wann und wo es stattfinden könnte, ist aber noch unklar. 11.03.2018 02:00 Uhr 

## Syrische Armee erzielt Erfolge in Ost-Ghuta
London: Die syrische Armee hat bei ihrer Offensive in der Rebellen-Hochburg Ost-Ghuta offenbar Geländegewinne erzielt. Wie die in Großbritannien ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, haben Truppen einen Teil der Region eingenommen. Mehrere Gebiete von Ost-Ghuta vor den Toren der Hauptstadt Damaskus hätten dadurch keine Verbindung mehr zueinander. Die Region erlebt seit Mitte Februar eine schwere Angriffswelle. Ost-Ghuta mit seinen etwa 400.000 Bewohnern ist eines der letzten größeren Gebiete in Syrien, das von Rebellen kontrolliert wird. 11.03.2018 02:00 Uhr 

## Bannon wirbt für weltweite, rechte Bewegung
Lille: Der frühere Chefstratege von US-Präsident Trump, Bannon, hat in Frankreich für eine weltweite, ultrarechte Bewegung geworben. Bannon sagte auf dem Parteitag des rechtsextremen Front National, Wahlerfolge in Italien, Polen und anderen Ländern zeigten, dass die Bewegung bereits von Sieg zu Sieg geführt werde. Bannon besucht zur Zeit in Europa mögliche Verbündete. Der Front National berät an diesem Wochenende über seinen künftigen Kurs und will sich unter anderem einen neuen Namen geben. 11.03.2018 02:00 Uhr 

## Peter Tauber wechselt ins Verteidigungsministerium
Berlin: Der bisherige Generalsekretär der CDU, Tauber, wechselt offenbar in das Verteidigungsministerium. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge soll der 43-Jährige Ministerin von der Leyen als Parlamentarischer Staatsekretär zur Seite stehen. Tauber musste wegen einer Erkrankung nach der Bundestagswahl eine längere Pause einlegen. Mitte Februar erklärte er dann seinen Rückzug vom Amt des Generalsekretärs. Zu seiner Nachfolgerin wählte ein CDU-Parteitag die frühere saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer. 11.03.2018 02:00 Uhr 

## Bayern München strebt Meisterschaft entgegen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga strebt der FC Bayern München unaufhaltsam der nächsten Meisterschaft entgegen. Der Titelverteidiger gewann gegen den Hamburger SV mit 6:0.
Außerdem spielten:
Hannover - Augsburg  1:3
Hoffenheim - Wolfsburg  3:0
Leverkusen - Mönchengladbach  2:0
und Hertha BSC - Freiburg 0:0. 11.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Deutschlandwetter: An Nord- und Ostsee dichte Regenwolken. Im Rest des Landes kaum noch Schauer. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage im Südosten und Osten zeitweise heiter. Ansonsten oft bewölkt und in der Westhälfte Schauer. Höchstwerte 15 bis 20, an den Küsten 10 Grad. Aussichten: Am Montag Wolken mit etwas Regen bei 6 bis 16 Grad. Am Dienstag bewölkt und gelegentlich Regen bei 5 bis 12 Grad. 11.03.2018 02:00 Uhr 
