# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## SPD-Mitgliedervotum beginnt
Berlin: Die SPD-Mitglieder können von heute an über den Vertrag für eine erneute Große Koalition abstimmen. Alle rund 460.000 Sozialdemokraten sollen spätestens mit dem heutigen Tag die Wahlunterlagen erhalten. Diese müssen bis zum 2. März zurückgeschickt werden. Die Parteispitze um den vorübergehenden SPD-Chef Scholz wirbt für ein Ja der Mitglieder für den Koalitionsvertrag mit der Union. Sie argumentieren, dass darin viele sozialdemokratische Inhalte untergebracht werden konnten. 20.02.2018 02:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: CDU-Grundsatzprogramm überarbeiten
Berlin:	Die designierte CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will eine umfassende Programmdebatte anstoßen. Kramp-Karrenbauer sagte in den ARD-Tagesthemen, das Grundsatzprogramm der CDU müsse überarbeitet werden. Dies wolle sie intensiv vorantreiben. Die CDU müsse eine Volkspartei der Mitte bleiben und daher müssten die vielen verschiedenen Strömungen in der Partei stärker einbezogen werden. Kramp-Karrenbauer war gestern als neue CDU-Generalsekretärin nominiert worden. Die bisherige Ministerpräsidentin des Saarlands soll in einer Woche auf einem Parteitag gewählt werden. 20.02.2018 02:00 Uhr 

## Immer mehr Tote in syrischem Rebellengebiet
Damaskus:	Die Lage im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta spitzt sich immer mehr zu. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte sind bei Luftangriffen und Raketenbeschuss auf die Region etwa 100 Zivilisten getötet worden. Die Organisation in London spricht außerdem von fast 500 Verletzten. Ost-Ghuta ist eine Vorortregion östlich der Hauptstadt Damaskus. Sie gehört in Syrien zu den letzten Gebieten, die noch von Rebellen kontrolliert wird. Regierungstruppen haben Ost-Ghuta seit Monaten eingeschlossen. 20.02.2018 02:00 Uhr 

## Unicef: Welt versagt beim Schutz von Neugeborenen
New York:	Unicef beklagt weiter schlechte Überlebenschancen für Neugeborene in armen Ländern. Laut einer neuen Studie des Kinderhilfswerks sterben besonders viele Babys kurz nach der Geburt in Pakistan, in der Zentralafrikanischen Republik, in Somalia, Südsudan und Afghanistan. Die besten Voraussetzungen gibt es in Japan, Island und Singapur. Deutschland steht auf dem zwölften Platz. Unicef fordert einen besseren Schutz für Neugeborene. Die Ärzte- und Medikamentenversorgung in den ärmsten Ländern müsse verbessert werden. 20.02.2018 02:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt schlägt RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Eintracht Frankfurt auf den dritten Tabellenplatz vorgerückt. Frankfurt gewann gegen RB Leipzig mit 2:1. Die Sachsen rutschten auf den fünften Platz ab. Es war das erste von fünf Montagsspielen in dieser Saison. 20.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und höchstens an den Küsten etwas Regen oder Schnee. Tiefstwerte 0 bis minus 7 Grad. Am Tag oft dichte Wolken, aber nur selten etwas Schnee - vor allem in Westdeutschland auch Sonne. Höchstwerte 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag mal Sonne, mal Wolken, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Freitag oft sonnig - minus 2 bis plus 3 Grad. 20.02.2018 02:00 Uhr 
