# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Türkei: Ausreisesperre gegen Tolu aufgehoben?
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat die Ausreisesperre gegen die deutsche Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu offenbar aufgehoben. Wie die Nachrichtenagentur dpa unter Berufung auf den Solidaritätskreis "Freiheit für Mesale Tolu" berichtet, darf die 33-Jährige nach mehr als 17 Monaten das Land verlassen. Sie werde am kommenden Sonntag in Deutschland zurückerwartet. Der Prozess gegen die gebürtige Ulmerin wegen Mitgliedschaft in einer Terrororganisation und Terrorpropaganda soll demnach in Abwesenheit weiter laufen. Zuletzt war die Fortsetzung für Oktober vorgesehen. Tolu hatte die Vorwürfe immer bestritten. Die Ausreisesperre gegen ihren Mann wurde den Unterstützern zufolge nicht aufgehoben. Er ist im selben Verfahren angeklagt. 20.08.2018 06:45 Uhr 

## Euro-Gruppe: Griechenland kommt zurecht
Brüssel:	Euro-Gruppenchef Centeno hat sich zuversichtlich gezeigt, dass Griechenland die Rückkehr an die Finanzmärkte meistert. Centeno sagte, dank des eingeleiteten Spar- und Reformkurses könne Griechenland auf eigenen Beinen stehen. Es habe viel länger gedauert als erwartet, aber die Wirtschaft wachse wieder und es gebe Überschüsse in Haushalt und Handel. Mit dem heutigen Tag endet das vorerst letzte Kreditprogramm des Euro-Rettungsschirms ESM für Griechenland. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds haben dem Land in den vergangenen acht Jahren ingesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Im Gegenzug für die vergünstigten Kredite musste Athen umfangreiche Kürzungen bei den Sozialausgaben sowie Steuererhöhungen und weitere Reformen umsetzen. 20.08.2018 06:45 Uhr 

## SPD will Spurwechsel durchsetzen
Berlin:	Führende SPD-Politiker drängen darauf, abgelehnten Asylbewerbern unter bestimmten Umständen eine Bleibeperspektive zu bieten. Parteichefin Nahles sagte im ZDF, derzeit würden die falschen Leute abgeschoben. Die SPD wolle deswegen die Möglichkeit des sogenannten Spurwechsels durchsetzen. Demnach sollen abgelehnte oder geduldete Asylbewerber eine Perspektive in Deutschland erhalten, wenn sie gut integriert sind und eine Arbeit haben. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Innenminister Pistorius. In der Union ist die Frage umstritten. 20.08.2018 06:45 Uhr 

## Afghanistan: Waffen sollen schweigen
Kabul: In Afghanistan soll von heute an eine dreimonatige Waffenruhe gelten. Präsident Ghani hat die radikal-islamischen Taliban aufgerufen, die Feuerpause zu akzeptieren. Die Taliban reagierten bislang nicht auf seinen Appell. Die USA begrüßten die Ankündigung des afghanischen Präsidenten. Außenminister Pompeo sprach von einer Chance auf nachhaltige Sicherheit für das Land. Nato-Generalsekretär Stoltenberg erklärte, er ermutige die Taliban, die Waffenruhe zu respektieren. Pakistan bewertete die Ankündigung Ghanis ebenfalls positiv. Im Juni hatte die Regierung in Kabul erstmals einseitig eine Waffenruhe ausgerufen. Nach 18 Tagen erklärte sie sie für beendet. 20.08.2018 06:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Kiel, Flensburg und Hannover weiter
Zum Sport:	Im DFB-Pokal hat Holstein Kiel die zweite Runde erreicht. Der Zweitligist gewann beim Drittliga-Vertreter 1860 München mit 3:1. Auch Weiche Flensburg hat sich für die zweite Pokalrunde qualifiziert. Der Regionalligist aus Schleswig-Holstein gewann überraschend mit 1:0 gegen Zweitligist Bochum. In Runde zwei stehen auch Hannover 96 - durch ein 6:0 beim Karlsruher SC - und Borussia Mönchengladbach, das den Bremer Oberligisten BSC Hastedt am Abend mit 11:1 besiegte. Ausgeschieden ist der SSV Jeddeloh II. Der Regionalligist aus Niedersachsen unterlag Zweitligist Heidenheim mit 2:5. 20.08.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt und gebietsweise etwas Regen, später an den Küsten freundlicher. Maximal 20 bis 25 Grad. 20.08.2018 06:45 Uhr 
