# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Spitzen der Koalition beraten Asylstreit
Berlin: Die Spitzen der Regierungskoalition sind im Kanzleramt zu einem Krisentreffen zusammengekommen. Auf der Tagesordnung stehen neben dem Konflikt um die Flüchtlingspolitik die deutsch-französischen Reformvorschläge für die Eurozone sowie das geplante Baukindergeld. Es wird erwartet, dass die Gespräche bis in die Nacht dauern. Die SPD hatte die Sitzung des Koalitionsausschusses gefordert. Die Vorsitzende Nahles sagte, der Streit zwischen CDU und CSU lähme die gesamte politische Arbeit. Die Unionsparteien müssten ihre Selbstblockade auflösen und wieder zur Sacharbeit zurückfinden. Das sei ihre klare Erwartungshaltung. CSU-Chef Seehofer will in seiner Funktion als Innenminister Flüchtlinge an der Grenze zurückweisen, wenn diese bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind. Kanzlerin Merkel lehnt dies ab. 26.06.2018 22:00 Uhr 

## EU-Staaten nehmen Lifeline-Flüchtlinge auf
Paris:		Frankreich und andere EU-Staaten nehmen Flüchtlinge vom Rettungsschiff "Lifeline" auf. Das bestätigte Präsident Macron. Die Zahl pro Land sei aber begrenzt. Neben Frankreich kündigten auch Italien und Portugal ihre Bereitschaft an, Schutzsuchende aufzunehmen. Auch Schleswig-Holstein und Berlin sagten ihre Hilfe zu, wenn das Bundesinnenministerium es zulasse. Macron lobte den Premier von Malta für seinen Einsatz zur Verteilung der Flüchtlinge. Nach tagelanger Blockade auf dem Mittelmeer darf die "Lifeline" nun grundsätzlich einen Hafen von Malta anlaufen. Eine offizielle Erlaubnis liegt aber noch nicht vor. An Bord des deutschen Rettungsschiffes sind etwa 230 Flüchtlinge. 26.06.2018 22:00 Uhr 

## US-Einreise-Beschränkungen rechtmäßig
Washington:	Die von US-Präsident Trump verfügten Einreise-Beschränkungen sind rechtmäßig. Der Oberste Gerichtshof der Vereinigten Staaten entschied, dass das Dekret nicht gegen die Verfassung verstößt. Die Entscheidung fiel mit 5:4 Richterstimmen. Die Einreisebeschränkungen betreffen Bürger aus mehreren muslimisch geprägten Ländern - und zwar dem Iran, Syrien, Libyen, Somalia und Jemen. Sie sind seit Ende vergangenen Jahres in Kraft, bislang aber nur vorläufig. 26.06.2018 22:00 Uhr 

## USA wollen Exportstopp für iranisches Öl
Washington: Die USA wollen ein vollständiges Ölembargo gegen den Iran erzwingen. Wie ein hochrangiger Mitarbeiter des Außenministeriums mitteilte, will die Regierung gegen alle Länder Sanktionen verhängen, die nach dem 4. November noch iranisches Öl kaufen. Zunächst stünden Gespräche mit China, Indien und der Türkei an. Präsident Trump hatte im Mai den einseitigen Ausstieg aus dem Atomabkommen mit den Iran erklärt und die Wirtschaftssanktionen gegen das Land wieder aufgenommen. 26.06.2018 22:00 Uhr 

## Syrische Armee rückt auf Daraa vor
Damaskus: Die syrische Armee hat ihre Offensive auf die Rebellenregion Daraa im Süden des Landes nun auch auf die gleichnamige Stadt ausgeweitet. Laut der staatlichen Nachrichtenagentur Sana bereiten Artillerie und Luftangriffe den Vormarsch von Bodentruppen vor. Daraa ist einer der Orte in Syrien, in denen im Frühjahr 2011 die ersten Proteste gegen die Regierung ausgebrochen waren. 26.06.2018 22:00 Uhr 

## Übung für Anti-Terror-Einsatz in Hannover
Hannover: Die Bundespolizei trainiert im Hauptbahnhof der niedersächsischen Landeshauptstadt einen Anti-Terroreinsatz. Bis morgen früh um fünf sind Bereiche des Gebäudes gesperrt. Züge fahren teilweise von anderen Gleisen aus. Die Bundespolizei will nach eigenen Angaben das Vorgehen gegen Terroristen sowie die Rettung Verletzter möglichst realitätsgetreu üben. Es würden auch Platzpatronen und Knallkörper eingesetzt. Beteiligt sind die Polizeidirektion Hannover, das Landeskriminalamt Niedersachsen sowie Feuerwehr und Rettungskräfte. 26.06.2018 22:00 Uhr 

## WM: Argentinien steht im Achtelfinale
zum Sport:  	Argentinien steht im Achtelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Mannschaft um Lionel Messi bezwang Nigeria mit 2 zu 1. Das entscheidende Tor fiel kurz vor Ende der Partie. Kroatien zieht nach dem 2 zu 1 Erfolg gegen Island als erster der Gruppe D in die K.O.-Runde ein. Die erreichten auch Frankreich und Dänemark. Die Mannschaften trennten sich 0 zu 0. Auf Platz drei in der Gruppe C landete Peru nach dem 2 zu 0 Erfolg über Australien. 26.06.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht häufig aufklarend, in Niedersachsen anfangs noch locker bewölkt und trocken. Zum Morgen hin gebietsweise Nebelfelder bei 9 bis 15 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken bei 22 bis 27 Grad, im Seewindbereich der Küsten 19 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne und weitgehend trocken, 22 bis 28 Grad. Am Freitag ebenfalls verbreitet sonnig und trocken bei maximal 19 bis 27 Grad. 26.06.2018 22:00 Uhr 
