# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2018:


## Ukraine wirft Russland Beschuss von Marine vor
Kiew: Im Meer vor der Halbinsel Krim ist es zu einer Auseinandersetzung zwischen der Ukraine und Russland gekommen. Die ukrainische Marine teilte mit, ihre Schiffe seien von russischer Spezialkräften geentert und beschossen worden. Zwei Besatzungsmitglieder sollen verletzt worden sein. Der ukrainische
Präsident Poroschenko berief eine Krisensitzung ein. Russland weist die Vorwürfe zurück. Vorausgegangen war ein	Versuch von drei ukrainischen Schiffen, die Meerenge von Kertsch zu passieren. Sie liegt zwischen der Halbinsel Krim und Russland und verbindet das Schwarze Meer mit dem Asowschen Meer. In Moskau wurde der Schritt als Provokation gedeutet. 25.11.2018 22:00 Uhr 

## Flüchtlinge in Mexiko stürmen Grenze zu USA
Tijuana: Hunderte Flüchtlinge aus Zentralamerika haben von Mexiko aus die Grenze zu den USA gestürmt. Mindestens 500 Migranten versuchten, in Tijuana über den Sperrzaun zu klettern, berichten Reporter. Rund 50 Migranten sollen es bis zu einer Absperrung geschafft haben, die noch vor der amerikanischen Grenzmauer steht. Die US-Behörden schlossen den Grenzübergang. Dabei sollen US-Grenzschützer auch Tränengas eingesetzt haben. Die Migranten gehören zu einem Flüchtlingstreck, der wochenlang zu Fuß Richtung USA unterwegs war. Die meisten kommen aus Mittelamerika und flüchten vor Armut und Kriminalität in ihren Heimatländern. 25.11.2018 22:00 Uhr 

## EU billigt Brexit-Vertrag -May wirbt in London
Brüssel: Die EU hat den Austritt Großbritanniens aus der Gemeinschaft auf den Weg gebracht. Die 27 Staats- und Regierungschefs unterzeichneten auf einem Sondergipfel in Brüssel das Brexit-Abkommen, das Unterhändler in den vergangenen Monaten ausgehandelt hatten. Es legt eine Übergangsphase bis Ende 2020 fest. Während dieser Zeit bleibt Großbritannien im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion. EU-Kommissionschef Juncker sagte, er hoffe nun auf die Zustimmung des britischen Parlaments. Zu dem Vertrag werde es keine Alternative geben. Auch die britische Premierministerin May warb um Unterstützung. Das Abkommen sei die bestmögliche Lösung, betonte sie. Voraussichtlich noch im Dezember soll das britische Unterhaus abstimmen. Neben Brexit-Hardlinern in der Regierungspartei drohen auch Abgeordnete der Opposition und der nordirischen DUP, den Vertrag durchfallen zu lassen. 25.11.2018 22:00 Uhr 

## Mehr Anzeigen von fehlerhaften Medizinprodukten
Hamburg: Immer mehr Menschen werden offenbar durch fehlerhafte oder in der Praxis untaugliche Medizinprodukte geschädigt. Das haben Recherchen in mehr als 30 Ländern ergeben, an denen NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" beteiligt sind. Danach ist in den vergangenen zehn Jahren die Zahl der Fälle stark gestiegen, in denen es zu schwerwiegenden Problemen zum Beispiel mit Herzschrittmachern, Prothesen, Brustimplantaten oder Insulinpumpen gekommen ist. Die Daten deuten darauf hin, dass in Folge der Nutzung solcher Produkte zehntausende Betroffene gestorben sind. Genauere Angaben seien nicht möglich, weil das System den Recherchen zufolge äußerst intransparent ist und Probleme systematisch verheimlicht würden, besonders in Deutschland. 25.11.2018 22:00 Uhr 

## 200 Verletzte bei Erdbeben im Iran
Teheran: Der Westen Irans ist von einem heftigen Erdbeben erschüttert worden. Nach Angaben örtlicher Behörden wurden etwa 200 Menschen verletzt. Berichte über Tote gebe es bislang nicht. In der Region seien der Strom und die Wasserversorgung ausgefallen. Die Erschütterung ereignete sich im Westen des Landes in der Nähe der Grenze zum Irak. Das Beben hatte eine Stärke von 6,4. Es folgten mehrere Nachbeben. Anwohner verließen in Panik ihre Häuser und rannten auf die Straße. In der Region gibt es immer wieder Erdbebem. Vor einem Jahr waren dabei mehr als 600 Menschen ums Leben gekommen. 25.11.2018 22:00 Uhr 

## Niederlage für Hannover 96
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor bei Borussia Mönchengladbach mit 4:1. Zuvor hatten sich Werder Bremen und der SC Freiburg 1:1-Unentschieden getrennt. In der zweiten Bundesliga spielten:
Jahn Regensburg - FC St. Pauli 1:1,
Dresden - Ingolstadt 2:0
und Heidenheim -  Paderborn 1:5. 25.11.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist stark bewölkt und trocken, vereinzelt sind Schauer möglich, 4 bis 7 Grad. Nachts aufgelockert bis stark bewölkt, weitgehend trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Morgen an der Küste freundlich, im Landesinnern vorwiegend wolkig und trüb, weitgehend trocken bei 2 bis 6 Grad. 25.11.2018 22:00 Uhr 
