# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## FDP stellt Antrag auf BAMF-Untersuchungsausschuss
Berlin: Die FDP hat ihren Antrag für einen Untersuchungsausschuss im BAMF-Skandal vorgestellt. Parteichef Lindner forderte die Grünen auf, sich dem anzuschließen. Er sagte, es gehe nicht um Anklage, sondern um die klare und vollständige Aufklärung. Auch die AfD dringt auf einen Untersuchungsausschuss. Beide Parteien haben jedoch gemeinsam nicht genug Stimmen, um die Einsetzung zu erzwingen. Grüne und SPD dagegen wollen die BAMF-Affäre im Innenausschuss des Bundestags aufklären. Die Grünen-Abgeordnete Amtsberg sagte im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF, ein Untersuchungsausschuss habe den Nachteil, dass die wirkliche Arbeit vermutlich erst im kommenden Jahr beginnen könne. Das sei zu spät. 04.06.2018 09:45 Uhr 

## Flughafen HH: Betrieb läuft nur schleppend an
Hamburg: Nach dem Stromausfall am Flughafen der Hansestadt ist der Betrieb nur schleppend wieder angelaufen. Viele Flüge mussten auch heute früh wieder gestrichen werden. Inzwischen sind die ersten Maschinen aber gestartet, auch Landungen hat es bereits gegeben. Unklar ist, wann sich die Lage wieder normalisieren wird. Eine Sprecherin des Airports sagte, der Flugverkehr sei durcheinander geraten. Es sei an den Airlines zu entscheiden, ob ein Flug stattfindet oder gestrichen wird. Reisende sollen sich direkt an ihre Fluggesellschaft wenden oder auf die Website des Flughafens schauen. Ein Kurzschluss hatte den Betrieb gestern lahmgelegt. Die ganze Nacht arbeiteten Techniker daran, die Ursache für den Kurzschluss in der Hauptstromversorgung zu finden und zu beheben. 04.06.2018 09:45 Uhr 

## Frankreich erfreut über Merkels EU-Aussagen
Paris: In der Diskussion über Reformen der EU wollen Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel über eine gemeinsame Position beraten. Der Elysée-Palast kündigte gestern Abend ein Treffen am Rande des G7-Gipfels Ende der Woche in Kanada an. Beim EU-Gipfel Ende des Monats sollen die Pläne vorgestellt werden. Macron reagiert damit auf ein Interview Merkels, in dem sie sich positiv zu einigen seiner Reformvorschläge äußerte. Die Kanzlerin nähere sich der französischen Sichtweise an, erklärte der Präsident. Merkel hatte in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" unter anderem Unterstützung für einen europäischen Währungsfonds und einen Investitionshaushalt für die Euro-Zone signalisiert. 04.06.2018 09:45 Uhr 

## Nahles will soziales Profil der SPD schärfen
Berlin: Die Vorsitzende der SPD, Nahles, stellt am Mittag die Ergebnisse der zweitägigen Klausurtagung der Bundestagsfraktion vor. Die Sozialdemokraten hatten nach dem schlechten Abschneiden bei der Bundestagswahl einen Prozess der Erneuerung begonnen, befinden sich aber weiter im Umfrage-Tief. Gestern Abend unterstrich Nahles, sie wolle als Partei- und Fraktionschefin das soziale Profil der SPD schärfen. In der ARD sagte sie, ihre Partei solle wieder die Kraft werden für den solidarischen Zusammenhalt. Nötig sei eine Idee von Sozialstaatlichkeit und von Deutschland im Jahr 2025. 04.06.2018 09:45 Uhr 

## Guatemala: Tote und Verletzte bei Vulkanausbruch
Guatemala-Stadt: Bei einem Vulkanausbruch in Guatemala sind mindestens 25 Menschen ums Leben gekommen. Wie der Katastrophenschutz des mittelamerikanischen Landes mitteilte, wurden zudem Hunderte verletzt. Fotos und Videos zeigen Anwohner aus der betroffenen Region, die sich vor Feuer und Lava in Sicherheit bringen. Über dem rund 3.700 Meter hohen "Volcán de Fuego" hat sich eine riesige Rauch- und Aschewolke ausgebreitet. Nach Angaben der Regierung von Guatemala sind etwa eine Million Menschen vom Ausbruch des Vulkans betroffen. 04.06.2018 09:45 Uhr 
