# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Koalitionsverhandlungen in Spitzenrunde
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD sind am Abend zu weiteren Koalitionsverhandlungen zusammengekommen. Dabei soll es unter anderem um die Themen Pflege, Familie und Arbeit gehen. Zu den Knackpunkten gehört unter anderem die Befristung von Arbeitsverträgen. Die Sozialdemokraten wollen durchsetzen, dass dies nur noch erlaubt werden soll, wenn sachliche Gründe dafür vorliegen. Beim Streitthema Familiennachzug von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus haben die drei Parteien eine Einigung erzielt. Demnach soll der Nachzug bis Ende Juli ausgesetzt bleiben. Anschließend sollen pro Monat 1.000 Familienangehörige nachreisen können. Hinzu kommen Härtefälle. 30.01.2018 22:00 Uhr 

## VW will Affentests bei US-Prozess ausschließen
Hamburg: Nach dem Bekanntwerden von Abgasversuchen an Affen in den USA bemüht sich Volkswagen um Schadensbegrenzung. Nach NDR-Informationen versucht der Konzern derzeit, die Studie aus einem Gerichtsverfahren im US-Bundesstaat Virginia ausschließen zu lassen. Das einzige Ziel der Kläger sei es, eine scharfe und emotionale Reaktion der Geschworenen hervorzurufen, schreiben die Anwälte von Volkswagen. VW Amerika solle für etwas bestraft werden, mit dem das Unternehmen gar nichts zu tun habe. Die Klägerseite ist anderer Meinung. Die Studie sei ein weiterer Beweis für ein Schema von Unterschlagung und Geheimhaltung, in dem sich VW in dem aktuellen Fall bewege. In dem Verfahren klagen VW-Kunden im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal. In Deutschland hat das Unternehmen inzwischen Konsequenzen aus der Affäre um die Abgastests an Affen gezogen und den VW-Cheflobbyisten Steg beurlaubt. 30.01.2018 22:00 Uhr 

## Arbeitgeber klagen gegen Metaller-Warnstreiks
Hamburg: Im Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie wollen die Arbeitgeber mit einer Klage gegen die Arbeitsniederlegungen vorgehen. Das kündigte der Verband Nordmetall an. Die Klage werde beim Arbeitsgericht in Frankfurt am Main eingereicht, um die Rechtswidrigkeit der 24-Stunden-Warnstreiks feststellen zu lassen. Laut Nordmetall planen auch andere regionale Arbeitgebervereinigungen juristische Schritte. Der Warnstreik hat am Abend in einzelnen Betrieben begonnen. Mit Start der Nachtschicht sollen laut Gewerkschaft auch Unternehmen in Norddeutschland ganztägig bestreikt werden. Die Tarifverhandlungen waren am Sonnabend im Pilotbezirk Baden-Württemberg gescheitert. Die IG Metall fordert für die Beschäftigten sechs Prozent mehr Geld und die Möglichkeit, befristet die Arbeitszeit zu reduzieren. 30.01.2018 22:00 Uhr 

## Syrien-Konferenz in Sotschi für freie Wahlen
Sotschi: Die Teilnehmer der Syrien-Friedenskonferenz in Russland haben demokratische Wahlen in dem Bürgerkriegsland gefordert. Das syrische Volk allein solle über die Zusammensetzung seiner Regierung entscheiden, heißt es in einer Abschlusserklärung des Treffens in Sotschi. Die territoriale Integrität des Landes müsse gewahrt werden. Der Name des syrischen Machthabers Assad wird in der Erklärung nicht erwähnt. Die Konferenz war von Russland, dem Iran und der Türkei organisiert worden. Wichtige Oppositionsgruppen nahmen allerdings nicht teil. 30.01.2018 22:00 Uhr 

## Katalanen demonstrieren für Puigdemont
Barcelona: In der katalanischen Stadt sind Tausende Unabhängigkeitsbefürworter auf die Straße gegangen, um ihren entmachten Präsidenten Puigdemont zu unterstützen. Ursprünglich war geplant, dass er heute im Parlament wieder in das Amt gewählt wird. Doch die Abstimmung wurde auf unbestimmte Zeit vertagt. Der katalanische Parlamentspräsident Torrent reagierte damit auf ein Urteil des Verfassungsgerichts in Madrid. Es hatte entschieden, dass Puigdemont persönlich erscheinen muss. Der abgesetzte Regionalpräsident hält sich zurzeit in Belgien auf. In Spanien droht ihm die Festnahme und eine Verurteilung wegen Rebellion. 30.01.2018 22:00 Uhr 

## Eishockey: Wolfsburg verliert in Krefeld
Zum Sport: In der Deutschen Eishockey-Liga hat Wolfsburg das Auswärtsspiel in Krefeld mit 3:4 nach Verlängerung verloren. 30.01.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts nach größeren Auflockerungen vermehrt dichte Wolken und zum Morgen hin gebietsweise aufkommender leichter Regen, Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen zeitweise Regen. Später einzelne Auflockerungen, aber auch einige Regen- oder Graupelschauer, maximal 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag wechselnd bewölkt, einige Schauer, teils mit Schnee oder Graupel, Temperaturen von 4 bis 7 Grad. Freitag wolkig mit Schneeregen, im Osten Schnee. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. 30.01.2018 22:00 Uhr 
