# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Korea-Gipfel: Trump und Kim wollen weiterverhandeln
Singapur: US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un haben sich offenbar auf die zügige Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel geeinigt. Die beiden Staatschefs unterzeichneten ein Dokument, in dem sich Pjöngjang zu atomarer Abrüstung verpflichtet. Weitere Inhalte sind noch nicht bekannt. Trump sagte, er sei sehr stolz auf das Ergebnis. Kim sei ein talentierter Mann, der sein Land sehr liebe. Es werde viele weitere Gespräche geben, auch im Weißen Haus in Washington. Auch Kim äußerte sich in Singapur zuversichtlich. Seinen Worten zufolge wird die Welt einen großen Wandel erleben. Trump und er hätten beschlossen, die Vergangenheit hinter sich zu lassen. Der Handschlag zwischen den beiden zum Auftakt des Gipfels gilt als historisch. Es war das erste Mal, dass sich amtierende Staatschefs beider Länder persönlich getroffen haben. 12.06.2018 08:15 Uhr 

## Medien: Seehofer beharrt auf Asyl-Konzept
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer will trotz des Streits in der Union über die Asylpolitik offenbar an seinem Plan festhalten. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" zufolge erklärte Seehofer in einer Sitzung der CSU-Landesgruppe gestern Abend, er sei nicht bereit, einen halben Plan mit faulen Kompromissen zu veröffentlichen. Die Zeitungen zitieren den Minister mit den Worten, Kanzlerin Merkel teile fast alle Punkte seines Konzepts. Streit gebe es nur bei dem Vorhaben, bestimmte Flüchtlinge schon an der deutschen Grenze abzuweisen. Seehofer hatte gestern überraschend die für heute geplante Vorstellung seines sogenannten "Masterplans Migration" abgesagt. 12.06.2018 08:15 Uhr 

## Keine Einigung auf UN-Mission für Ost-Ukraine
Berlin: Das erste Außenministertreffen seit über einem Jahr im Ukraine-Konflikt hat vorerst keine Einigung über einen Blauhelm-Einsatz erzielt. Bundesaußenminister Maas sagte nach Gesprächen mit seinen Kollegen aus Frankreich, Russland und der Ukraine gestern Abend in Berlin, grundsätzlich seien beide Seiten offen für eine solche UN-Mission. Allerdings lägen die Vorstellungen noch weit auseinander, wie eine solche Mission aussehen und das Mandat ausgestaltet werden könne. Umstritten ist demnach vor allem, in welchen Gebieten die Blauhelme eingesetzt werden sollen. Die Verhandlungen sollen nun in den kommenden Wochen auf Direktoren-Ebene fortgesetzt werden. 12.06.2018 08:15 Uhr 

## Brandbrief an Spahn warnt vor Rettungs-Kollaps
Berlin: Die Deutsche Feuerwehr-Gewerkschaft warnt vor einem organisatorischen Kollaps des Rettungswesens. Das ARD-Magazin "Report Mainz" berichtet über einen  entsprechenden Brief, den die Gewerkschaft bereits im April an Bundesgesundheitsminister Spahn geschickt hat. Darin heißt es demnach, es drohten fatale Folgen für lebensbedrohlich verletzte oder erkrankte Patienten. Grund seien viele Bagatell-Einsätze, zu denen die Rettungsdienste gerufen würden. Der Vorsitzende des Gewerkschafts-Landesverbandes Hamburg, Dahlke, sagte dem Magazin, in allen Großstädten seien die Rettungssanitäter überlastet oder an der Grenze dazu. 12.06.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.878 Punkten. Das sind  0,3 Prozent mehr als gestern. Der Dow Jones schloss kaum verändert mit 25.322 Punkten. Der Dax steht aktuell bei 12.847 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 17 62. 12.06.2018 08:15 Uhr 
