# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Erste Auslandsreise: Merkel trifft Macron in Paris
Paris:					Kanzlerin Merkel wird heute zu ihrer ersten Auslandsreise nach ihrer Vereidigung in der französischen Hauptstadt erwartet. Die deutsche Regierungschefin will mit Präsident Macron über europapolitische und internationale Themen sprechen. Beide wollen den Gipfel der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union vorbereiten, der Ende kommender Woche in Brüssel stattfindet. Der neue Bundesfinanzminister und Vizekanzler Scholz reist gemeinsam mit Merkel nach Paris. 16.03.2018 05:00 Uhr 

## Briten wollen Nervengift untersuchen lassen
London: Die britische Regierung will das gegen den früheren russischen Doppelagenten Skripal verwendete Nervengift von unabhängigen Experten untersuchen lassen. Großbritanniens Außenminister Johnson schrieb in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung", die Organisation für das Verbot chemischer Waffen könnte die Ergebnisse der britischen Ermittler überprüfen. Zuvor hatten Großbritannien, Frankreich, Deutschland und die USA in einer gemeinsamen Erklärung Russland für den Anschlag verantwortlich gemacht. Die Führung in Moskau bestritt erneut jede Verwicklung in dem Fall. 16.03.2018 05:00 Uhr 

## Seehofer: "Der Islam gehört nicht zu Deutschland"
Berlin: Der neue Bundesinnenminister Seehofer hält den Satz "Der Islam gehört zu Deutschland" für falsch. Der "Bild"-Zeitung sagte Seehofer, Deutschland sei durch das Christentum geprägt, dazu gehörten der freie Sonntag und kirchliche Feiertage. Gleichwohl gehörten die hier lebenden Muslime selbstverständlich zu Deutschland, fügte Seehofer hinzu. Der ehemalige Bundespräsident Wulff hatte den Satz "Der Islam gehört zu Deutschland" in seiner Rede zur Deutschen Einheit im Jahr 2010 geprägt. Er hatte in der Folge immer wieder zu Diskussionen geführt. 16.03.2018 05:00 Uhr 

## Miami: Mindestens vier Tote bei Brücken-Einsturz
Miami: Beim Einsturz einer Fußgängerbrücke nahe der US-Metropole sind mindestens vier Menschen ums Leben gekommen. Neun weitere wurden verletzt, wie die Feuerwehr mitteilte. Die Suche nach weiteren Opfern dauere an. Die 950 Tonnen schwere Brücke war am Abend plötzlich in ganzer Länge von mehr als 50 Metern zusammengesackt und auf die darunterliegende, siebenspurige Straße gestürzt. Zur Unglücksursache gab es zunächst keine Angaben. 16.03.2018 05:00 Uhr 

## Paralympics: Eskau und Fleig holen Gold
Zum Sport: Die deutsche Fahnenträgerin Andrea Eskau hat bei den Paralympics in Pyeongchang ihre zweite Goldmedaille im Biathlon geholt. Die 46-Jährige aus Magdeburg siegte in der sitzenden Klasse über 12,5 km. Bei den Männern war Martin Fleig im Biathlon erfolgreich - der Freiburger holte über 15 Kilometer ebenfalls Gold. In der Fußball-Europa-League ist Borussia Dortmund im Achtelfinale nach einem 0:0 bei RB Salzburg ausgeschieden. RB Leipzig steht dagegen nach einem 1:1 bei Zenit St. Petersburg im Viertelfinale. 16.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Schlagzeile: Am Tag wolkenreich und gebietsweise Regen oder Schnee, minus 1 bis plus 14 Grad. An der See stürmisch) In der Südwesthälfte Regen oder Schnee. Plus 6 bis minus 3 Grad. Am Tag Schnee oder Regen, nur im Norden teils heiter. Minus 1 bis plus 14 Grad. Am Sonnabend im Norden heiter, sonst Schnee oder Schneeregen, minus 5 bis plus 6 Grad. 16.03.2018 05:00 Uhr 
