# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Weniger politisch motivierte Straftaten in 2017
Berlin: Die Zahl der politisch motivierten Straftaten ist in Deutschland im vergangenen Jahr nur leicht zurückgegangen. Bei der Vorstellung der Statistiken erklärte Innenminister Seehofer, der Wert sei 2017 um 4,9 Prozent auf rund 39.500 solcher Straftaten gesunken. Damit bleibe er weiter auf einem hohen Niveau. Laut Seehofer gingen die rechtsmotivierten Straftaten um rund 13 Prozent zurück. Allerdings würden sie weiterhin mehr als die Hälfte aller politisch motivierten Straftaten ausmachen. Die Zahl der linksmotivierten Gewalttaten ist im vergangenen Jahr dagegen angestiegen. Als ein Grund dafür wurden die Ausschreitungen am Rande des G-20-Gipfels in Hamburg im vergangenen Juli genannt. Insgesamt konnte die Polizei für 2017 einen deutlichen Rückgang der Straftaten in Deutschland verzeichnen. Die Zahl sank um knapp 10 Prozent auf 5 Millionen 760.000. 08.05.2018 17:45 Uhr 

## Mittlerer Osten: Macron telefoniert mit Trump
Paris:		Kurz vor der angekündigten Entscheidung zur Zukunft des Atomabkommens mit dem Iran hat Frankreichs Präsident Macron mit seinem US-Kollegen Trump telefoniert. Nach Angaben des Élyséepalastes haben die beiden Staatschef dabei über die Lage im Mittleren Osten beraten. Dabei dürfte auch das Atomabkommen zur Sprache gekommen sein. Einzelheiten der Unterredung sind nicht bekannt. Trump will heute um 20 Uhr unserer Zeit bekannt geben, wie sein Land weiter mit der internationalen Vereinbarung umgehen will. Die Europäische Union hatte bereits erklärt, an dem Atomdeal festzuhalten. Aus dem Auswärtigen Amt in Berlin hieß es, Deutschland werde das Abkommen solange umsetzen, wie sich der Iran an seine Verpflichtungen hält. 08.05.2018 17:45 Uhr 

## Koalition prüft Senkung der Sozialbeiträge
Murnau: Angesichts der anhaltend hohen Steuereinnahmen erwägt die große Koalition eine weitere Senkung der Sozialbeiträge. SPD-Fraktionschefin Nahles sagte nach einer Klausur der Regierungsfraktionen, es gebe möglicherweise zusätzliche Spielräume bei der Arbeitslosenversicherung. Bislang ist im Koalitionsvertrag vorgesehen, diesen Beitrag um 0,3 Prozentpunkte zu senken. Anlass der Debatte ist die aktuelle Steuerschätzung, deren Ergebnis morgen vorgestellt wird. Nach "Handelsblatt"-Informationen heben die Steuerschätzer ihre Prognose für die Steuereinnahmen von Bund, Ländern und Gemeinden gegenüber der November-Schätzung um insgesamt rund 60 Milliarden Euro an. 08.05.2018 17:45 Uhr 

## Moskau: Parlament bestätigt Medwedew
Moskau: Das russische Parlament hat Dmitri Medwedew als Ministerpräsident bestätigt. Präsident Putin war selbst in die Staatsduma gekommen, um für seinen Vertrauten zu werben. Für Medwedew stimmten 374 Abgeordnete des Parlaments, das 450 Mitglieder hat. Putin unterschrieb anschließend die Ernennung. Medwedew führt die russische Regierung, seit er 2012 das Präsidentenamt wieder an Putin abgegeben hat. Putin selbst hatte gestern den Amtseid für eine vierte Amtszeit im Kreml abgelegt. 08.05.2018 17:45 Uhr 

## Ermittlungen gegen Audi werden ausgedehnt
Ingolstadt: Die VW-Tochter Audi hat offenbar eine weitere unzulässige Abgas-Software in Dieselfahrzeugen eingesetzt. Das Kraftfahrt-Bundesamt leitete eine amtliche Anhörung ein. Die Informationen hatte Audi nach eigenen Angaben zuvor selbst geliefert. Der Autobauer teilte mit, er habe wegen Auffälligkeiten die Auslieferung der betroffenen Modelle A6 und A7 gestoppt. Laut Bundesverkehrsministerium sind in Deutschland rund 33.000 Dieselautos betroffen, weltweit rund 60.000 Fahrzeuge. 08.05.2018 17:45 Uhr 
