# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## Olympia: Doppelsieg für deutsche Rodlerinnen
Pyeonchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben die deutschen Rodlerinnen einen Doppelsieg gefeiert. Natalie Geisenberger aus Miesbach gewann die Goldmedaille und wiederholte damit ihren Olympiasieg von Sotschi vor vier Jahren. Die Silbermedaille ging an Dajana Eitberger aus Ilmenau. Die dritte deutsche Starterin Tatjana Hüfner aus Blankenburg wurde noch von der Kanadierin Alex Gough abgefangen und landete auf Platz vier. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland mit fünfmal Gold, zweimal Silber und zweimal Bronze weiter auf Platz eins. 13.02.2018 15:45 Uhr 

## SPD-Führung berät über Schulz-Nachfolge
Berlin: Innerhalb der SPD mehren sich die Stimmen gegen eine vorzeitige Umbesetzung der Parteispitze. Die Landesverbände in Schleswig-Holstein, Berlin und Sachsen-Anhalt sprachen sich dagegen aus, Fraktionschefin Nahles bereits heute kommissarisch zur neuen SPD-Chefin zu küren. Ihrer Ansicht nach reicht es aus, dass einer der stellvertretenden Vorsitzenden die Geschäfte führt, bis ein Parteitag offiziell einen neuen Vorstand wählt. Das Präsidium der Soziaaldemokraten wollte am Nachmittag über das weitere Vorgehen beraten. Der noch amtierende SPD-Chef Schulz hatte in der vergangenen Woche seinen Rückzug ankündigt. 13.02.2018 15:45 Uhr 

## ANC fordert Rücktritt von Präsident Zuma
Johannesburg: In Südafrika ist Staatschef Zuma von seiner Partei offiziell zum Rücktritt aufgefordert worden. Vom ANC hieß es, der Staatschef müsse im Interesse des Landes rasch seinen Amtsverzicht erklären. Die Entscheidung der Partei ist für Zuma verfassungsrechtlich nicht bindend. Sollte er sich weigern, der Aufforderung zu folgen, droht ihm allerdings ein Amtsenthebungsverfahren im Parlament. Zuma steht im Zentrum massiver Korruptionsvorwürfe. Regulär endet seine zweite Amtszeit erst im kommenden Jahr. 13.02.2018 15:45 Uhr 

## Dresden erinnert an Zerstörung 1945
Dresden: Mit einem Friedensgebet in der Frauenkirche hat die sächsische Landeshauptstadt an die Opfer der Luftangriffe vom Februar 1945 erinnert. Bereits am Vormittag fanden auf mehreren Friedhöfen Gedenkveranstaltungen statt. Unter anderen legten Dresdens Oberbürgermeister Hilbert und der Präsident des sächsischen Landtags, Rößler, Kränze nieder. Höhepunkt der Gedenkveranstaltungen soll am Abend eine Menschenkette rund um die Altstadt werden. Im vergangenen Jahr hatten mehr als 11.000 Menschen so ein Zeichen der Versöhnung und Verständigung gesetzt. Am 13. und 14. Februar 1945 hatten britische und amerikanische Bomber weite Teile Dresdens zerstört. Etwa 25.000 Menschen wurden getötet. 13.02.2018 15:45 Uhr 

## Holocaust-Leugnerin scheitert mit Revision
Celle: Die Holocaust-Leugnerin Ursula Haverbeck ist mit einer Revision gegen ihre Verurteilung wegen Volksverhetzung gescheitert. Damit ist das Urteil gegen die 89-jährige rechtskräftig, wie das Oberlandesgericht Celle mitteilte. Sie muss nun mit einem baldigen Haftantritt rechnen. Haverbeck hatte wiederholt Nazi-Verbrechen bestritten und die Herrschaft der Nationalsozialisten gerechtfertigt. Sie war deswegen im August 2017 vom Landgericht Verden zu zwei Jahren Haft ohne Bewährung verurteilt worden. 13.02.2018 15:45 Uhr 

## Zwei Tote bei Busunfall auf A 3
Limburg: Bei einem schweren Verkehrsunfall mit einem Reisebus sind in Hessen zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei war ein LKW auf der Autobahn 3 bei Limburg am Ende eines Staus auf den Bus aufgefahren und hatte ihn auf andere Lastwagen geschoben. Der Busfahrer sowie ein LKW-Fahrer seien ums Leben gekommen. Die 14 Passagiere des Busses hätten sich zwar retten können, seien aber verletzt worde. Der LKW-Fahrer, der auf den Bus aufgefahren war, habe schwere Verletzungen erlitten. 13.02.2018 15:45 Uhr 
