# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Deniz Yücel kommt frei
Ankara: Der Journalist Deniz Yücel hat nach einem Jahr Untersuchungshaft in der Türkei das Gefängnis verlassen. Dort wurde er von seiner Frau in Empfang genommen. Außenminister Gabriel sagte, er danke ausdrücklich der Regierung in Ankara für ihre Unterstützung dabei, das Verfahren zu beschleunigen. Gabriel betonte, er rechne fest damit, dass Yücel die Türkei bald verlassen darf. Gegenleistungen für die Freilassung habe es nicht gegeben. Nach türkischen Medienberichten, hat die Staatsanwaltschaft heute eine Anklageschrift gegen Yücel eingereicht, in der sie 18 Jahre Haft fordert. Ein Gericht habe diese akzeptiert und gleichzeitig die Freilassung des Journalisten angeordnet. Yücel wird von der Türkei Terrorpropaganda vorgeworfen. 16.02.2018 14:15 Uhr 

## Münchner Sicherheitskonferenz beginnt
München: Mehr als 500 Politiker und Experten beraten von heute an auf der Sicherheitskonferenz über die Krisen dieser Welt. Erwartet werden auch etwa 20 Staats- und Regierungschefs. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen eröffnet das dreitägige Treffen in diesen Minuten. Am Rande der Sicherheitskonferenz wollen sich heute Abend erstmals seit einem Jahr die Außenminister Deutschlands, Frankreichs, Russlands und der Ukraine treffen, um über den Konflikt in der Ostukraine zu beraten. 16.02.2018 14:15 Uhr 

## USA und Türkei um Entspannung bemüht
Ankara:	Die USA und die Türkei wollen ihre angespannten Beziehungen normalisieren und ihr Vorgehen in Syrien besser absprechen. Das ist das Ergebnis des Treffens der Außenminister beider Länder, Cavusoglu und Tillerson in Ankara. Tillerson erklärte, die USA akzeptierten das Recht der Türkei auf sichere Grenzen. Er appellierte zugleich an Ankara, jede weitere Eskalation zu verhindern. Cavusoglu sagte, die Beziehungen zu den USA seien an einem kritischen Punkt. Er habe mit seinem Kollegen vereinbart, Mechanismen zu schaffen, um Streitfragen zu lösen. Die NATO-Partner verfolgen in Syrien unterschiedliche Interessen. Die USA unterstützen kurdische Verbände im Norden Syriens, die die Türkei als Terrorgruppierung betrachtet. 16.02.2018 14:15 Uhr 

## Merkel empfängt Italiens Premier Gentiloni
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel und Italiens Regierungschef Gentiloni wollen im neuen EU-Haushalt einen Fokus auf gemeinsame Projekte in den Bereichen Migration und Verteidigung legen. Merkel war am Vormittag mit Gentiloni zu einem Gespräch zusammengekommen. Als weitere Schwerpunkte der bilateralen Zusammenarbeit nannte sie anschließend die Themen Forschung und Digitalisierung der Industrie. Bei der Kanzlerin sind heute noch zwei weitere europäische Regierungschefs zu Gast. Am Mittag empfing sie Polens Regierungschef Morawiecki mit militärischen Ehren zu seinem Antrittsbesuch in Berlin. Am Nachmittag trifft Merkel die britische Premierministerin May, um mit ihr unter anderem über das Thema Brexit zu sprechen. 16.02.2018 14:15 Uhr 

## Nach Sex-Skandal: Oxfam stellt Aktionsplan vor
London:	Die Hilfsorganisation Oxfam zieht Konsequenzen aus dem Skandal um sexuelle Übergriffe durch Mitarbeiter. Direktorin Byanyima stellte einen Aktionsplan vor. So wird eine unabhängige Untersuchungskommission eingesetzt und mehr Geld bereitgestellt, um Schutzstandards durchzusetzen. Die Affäre sei ein Makel, der die Organisation noch jahrelang beschämen werde, so Byanyima. In den vergangenen Wochen hatten Medien über Sexorgien von Oxfam-Mitarbeitern mit Prostituierten im Tschad und in Haiti berichtet. Weiterhin soll es auch Fälle von Vergewaltigungen und versuchten Vergewaltigungen gegeben haben. 16.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.432  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 24 73 . 16.02.2018 14:15 Uhr 
