# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## USA weihen Botschaft in Jerusalem ein
Jerusalem: Die USA weihen zum 70. Jahrestag der Staatsgründung Israels heute ihre neue Botschaft ein. An der Eröffnungszeremonie soll eine hochrangige amerikanische Delegation teilnehmen. Präsident Trump selbst will per Videoübertragung eine Rede halten. Er hatte im Dezember entschieden, die diplomatische Vertretung von Tel Aviv nach Jerusalem zu verlegen. Damit erkannte er zugleich die Stadt als Hauptstadt Israels an. Der Schritt löste vor allem unter den Palästinensern Kritik aus. Sie wollen heute an der Grenze des Landes protestieren, weil sie Ostjerusalem als Hauptstadt eines eigenen künftigen Staates beanspruchen. Das Auswärtige Amt hat empfohlen, auf Besuche der Altstadt bis morgen zu verzichten. 14.05.2018 06:15 Uhr 

## Maas sieht noch Chancen für Iran-Abkommen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas sieht nach eigenen Angaben noch Chancen, das Atom-Abkommen mit dem Iran zu retten. Im ZDF sagte Maas, auch der Iran habe ein Interesse daran, dass der Vertrag Bestand hat. Das Land brauche eine wirtschaftliche Perspektive. Der Außenminister will morgen mit seinen Kollegen aus Frankreich, Großbritannien und dem Iran über das Thema beraten. Auch China hat sich noch einmal zu dem Vertrag bekannt. Außenminister Wang sagte, man werde dem Iran gegenüber eine objektive, faire und verantwortungsvolle Haltung einnehmen. Die USA hatten vergangene Woche ihren Ausstieg aus dem Abkommen bekanntgegeben. In dem Vertrag hat sich der Iran verpflichtet, sein Atomprogramm auszusetzen, im Gegenzug wurden Sanktionen aufgehoben. 14.05.2018 06:15 Uhr 

## Handwerk blickt optimistisch in die Zukunft
Berlin: Das deutsche Handwerk blickt optimistisch in die Zukunft. Wie aus dem Konjunkturbericht des Zentralverbands hervorgeht, bewerten 55 Prozent der Betriebe ihre Lage als gut. Sowohl Auftragsbestand und Umsatz als auch Investitionen werden demnach von den Firmen positiv bewertet. Wie es in dem Bericht weiter heißt, glauben 37 Prozent der Betriebe, dass sich die Lage weiter verbessert, nur 4 Prozent rechnen mit einer Verschlechterung. Große Sorgen bereitet dem Handwerk laut Generalsekretär Schwannecke lediglich der Fachkräftemangel. 14.05.2018 06:15 Uhr 

## Schuster: Antisemitische Taten besser erfassen
Fürth:	Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, hat eine genauere Sammlung von Daten zu antisemitischen Straftaten gefordert. Schuster beklagte bei einer Veranstaltung in Bayern, wenn bei solchen Straftaten kein Täter ermittelt werden könne, würden sie automatisch dem rechten Spektrum zugeordnet. Das stimme mit den Erfahrungen jüdischer Bürger jedoch nicht überein, sagte Schuster. In vielen europäischen Ländern gebe es Antisemitismus auch unter Muslimen. Dies dürfe nicht verharmlost werden. 14.05.2018 06:15 Uhr 

## DGB-Chef Hoffmann vor Wiederwahl
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund wählt auf seinem Bundeskongress heute einen neuen Vorstand. Einziger Kandidat für die Wahl zum DGB-Chef ist Amtsinhaber Hoffmann. Erwartet wird zudem, dass auch seine Stellvertreterin Hannack sowie die zwei Vorstandsmitglieder Buntenbach und Körzell wiedergewählt werden. Gestern hatte Bundespräsident Steinmeier auf dem DGB-Kongress gemahnt, sich stärker mit den Folgen der Digitalisierung der Arbeit auseinanderzusetzen. Viele Menschen fühlten sich verunsichert. 14.05.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.840   Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 19 62 gehandelt. 14.05.2018 06:15 Uhr 
