# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2018:


## Neue Groko? Sondierer vorsichtig optimistisch
Berlin: Mehrere Teilnehmer der Sondierungsgespräche zwischen Union und SPD haben sich vorsichtig optimistisch über den Stand der Verhandlungen geäußert. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig von der SPD sagte, die Gespräche seien zwar schwierig, aber auch konstruktiv. Bundeslandwirtschaftsminister Schmidt von der CSU lobte die Sozialdemokraten als Verhandlungspartner. Im Vergleich zu den Jamaika-Sondierungen hätten die Gespräche eine wohlgeordnete Struktur. Zu inhaltlichen Fortschritten wollten sich beide Politiker nicht äußern. Die heutigen Gespräche finden in der bayerischen Landesvertretung in Berlin statt. Als großer Streitpunkt gilt die Gesundheitspolitik. Die SPD macht sich für den Einstieg in eine Bürgerversicherung stark, die Union lehnt das ab. 09.01.2018 12:15 Uhr 

## Russland und China begrüßen Korea-Gespräche
Panmunjom: Die ersten direkten Gespräche seit zwei Jahren zwischen Vertretern Süd- und Nordkoreas sind international begrüßt worden. Ein Sprecher von Russlands Präsident Putin sagte, nur über einen Dialog könne sich die Situation auf der koreanischen Halbinsel entspannen. Aus dem chinesischen Außenministerium hieß es, man hoffe auf weitere Gespräche, um die Beziehungen zu verbessern. Auf dem Treffen hochrangiger Unterhändler im Grenzort Panmunjom hatte Nordkoreas Führung angekündigt, eine Delegation zu den Olympischen Winterspielen in Südkorea im Februar zu schicken. Die südkoreanische Delegation schlug im Gegenzug Gespräche über humanitäre Fragen vor. Medienberichten zufolge nahm Nordkorea inzwischen auch eine vor knapp zwei Jahren abgeschaltete militärische Krisen-Telefonleitung zum südlichen Nachbarn wieder in Betrieb. 09.01.2018 12:15 Uhr 

## UN-Koordinator besucht Kriegsgebiete in Syrien
Damaskus: UN-Nothilfekoordinator Lowcock ist erstmals seit Amtsantritt zu einem Besuch in Syrien eingetroffen. Er wolle mit Regierungsvertretern und anderen Akteuren sprechen, teilte Lowcock über Twitter mit. Nach UN-Angaben wird er bis Freitag auch in die von Regierungstruppen kontrollierte Stadt Homs reisen. Lowcock ist seit Mai 2017 Nothilfekoordinator. Sein Vorgänger O"Brien war im Dezember 2015 zuletzt nach Syrien gereist. Die humanitäre Lage ist in vielen Gebieten des Bürgerkriegslandes weiter dramatisch. 09.01.2018 12:15 Uhr 

## Studie: Zahl der chronisch Arbeitslosen sinkt
Nürnberg: In Deutschland haben immer weniger Menschen einer Studie zufolge nachhaltige Beschäftigungsprobleme. Wie das Institut für Arbeitsmarkt und Berufsforschung mitteilte, hat sich der Anteil chronisch Arbeitsloser unter den Erwerbslosen seit dem Jahr 2006 von 2,6 Millionen auf 1,2 Millionen im Jahr 2015 mehr als halbiert. Die Wissenschaftler sprechen von chronischer Arbeitslosigkeit, wenn die Zeiten ohne Beschäftigung durch kurze Phasen der Berufstätigkeit oder durch die Teilnahme an Maßnahmen unterbrochen werden. Langzeitarbeitslosigkeit bezeichnet dagegen eine Erwerbslosigkeit von mehr als einem Jahr. Das IAB gehört zur Bundesagentur für Arbeit. 09.01.2018 12:15 Uhr 

## Auto fährt in Soldatengruppe - fünf Verletzte
Seedorf: Bei einem Verkehrsunfall im Kreis Rotenburg in Niedersachsen sind fünf Bundeswehrsoldaten verletzt worden. Nach Angaben der Polizei war ein 30-Jähriger mit seinem Auto in die Gruppe gefahren, die am Rand der Straße marschierte. Ein 27-jähriger Soldat wurde schwer verletzt, die anderen vier im Alter von 23 bis 28 Jahren kamen mit leichten Verletzungen ins Krankenhaus. Der Autofahrer habe ausgesagt, dass ihn die tiefstehende Sonne geblendet und er die Gruppe deshalb zu spät gesehen habe, so die Polizei. Alle Soldaten stammen aus der Fallschirmjägerkaserne Seedorf. 09.01.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.393 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 23.850. Der Euro kostet einen Dollar 19 30. 09.01.2018 12:15 Uhr 
