# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Spanien hat neuen Regierungschef
Madrid:	EU-Mitglied Spanien hat einen neuen Ministerpräsidenten. Der Sozialdemokrat Pedro Sánchez leistete heute seinen Amtseid als Regierungschef. An der Zeremonie nahm auch sein Vorgänger Rajoy teil. Der Konservative war gestern in einem Misstrauensvotum des Parlaments abgesetzt worden. Damit wurde Sánchez automatisch zu seinem Nachfolger. Anlass des Misstrauensvotums war der Korruptionsskandal der konservativen Volkspartei. Sánchez hat noch kein Regierungsprogramm vorgelegt. Im Parlament erklärte er jedoch, seine Regierung werde sozialistisch und an der Gleichberechtigung von Frauen und Männern orientiert sein. Außerdem wolle er ein Garant für Haushaltsstabilität und einen pro-europäischen Kurs Spaniens sein. Die Sozialistische Arbeiterpartei verfügt im Parlament nur über 84 von 350 Mandaten. 02.06.2018 17:45 Uhr 

## Geteilte Reaktionen auf Trumps Gipfelzusage
Tokio:	Die Nachbarn Nordkoreas haben unterschiedlich auf die Zusage von US-Präsident Trump zu einem Treffen mit Machthaber Kim reagiert. Japans Verteidigungsminister Onodera mahnte, Nordkorea müsse konkrete Schritte unternehmen, um alle Atomwaffen und Raketen abzubauen. Frühere Erfahrungen mit dem Regime hätten gezeigt, dass man nicht schon die Gesprächsbereitschaft honorieren dürfe. Onoderas südkoreanischer Kollege Song warb dagegen für einen Vertrauensvorschuss. Wenn man die Motive der nordkoreanischen Führung infrage stelle, behindere dies den Dialog. Auch China zeigte sich zuversichtlich. US-Präsident Trump und Nordkoreas Staatschef Kim Yong Un sollen in zehn Tagen in Singapur zusammenkommen. Trump hatte das Treffen zwischenzeitlich abgesagt, gestern aber eine weitere Kehrtwende gemacht. 02.06.2018 17:45 Uhr 

## FDP kritisiert Feinstaub-Bilanz von Dieselloks
Hamburg:	Die Züge der Deutschen Bahn haben im Jahr 2016 etwa ein Fünftel des Feinstaubs im gesamten deutschen Verkehr verursacht. Das geht laut dem Magazin "Spiegel" aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor. Demnach fährt jede dritte Lok der Bahn mit Diesel, vor allem im Nah- und Regionalverkehr. Der FDP-Politiker Herbst bezeichnete die Diskussion um schmutzige Diesel-PKW deshalb als "zum Teil hysterisch". Er forderte, dass mehr Bahnstrecken für die Nutzung mit Elektrozügen ausgebaut werden. Positiver ist die Bilanz der Loks dagegen mit Blick auf die Stickoxid-Belastung. Während die Züge zwei Prozent der Stickoxide im Verkehrssektor ausstoßen, ist der Straßenverkehr für 89 Prozent verantwortlich. 02.06.2018 17:45 Uhr 

## Demonstration gegen Rechts in Goslar
Goslar:	Etwa 3.000 Menschen haben in der Stadt im Harz gegen Rechtsextremismus demonstriert. Die Kundgebung stand unter den Mottos "Marsch für Demokratie" und "Goslars Zukunft bleibt bunt - kein Platz für Rassismus". Gewerkschaften, Kirchen und Parteien haben dazu aufgerufen. Anlass ist eine Veranstaltung von Neo-Nazis aus ganz Deutschland in Goslar. 02.06.2018 17:45 Uhr 

## A1-Bauarbeiten bei Bargteheide fertig
Bad Oldesloe:	Die Hitzeschäden an der Autobahn 1 zwischen Bad Oldesloe und dem Autobahnkreuz Bargteheide sind behoben. Nach Angaben der zuständigen Behörde soll die Fahrbahn Richtung Hamburg heute Abend wieder komplett freigegeben werden. Bislang stand nur eine Spur zur Verfügung. Die Arbeiten liefen zügiger als geplant, sie sollten eigentlich erst am Mittwoch fertig sein. 02.06.2018 17:45 Uhr 
