# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## SPD-Vize Stegner droht mit Ende der GroKo
Berlin: 	SPD-Vize Stegner hat die Große Koalition infrage gestellt. Das geht aus einem Positionspapier des sozialdemokratischen Politikers hervor. Es liegt dem ARD-Hauptstadtstudio vor. Darin heißt es, die SPD sei nicht um jeden Preis in die Große Koalition gegangen. Sie werde auch nicht um jeden Preis in der GroKo bleiben. Ein Bündnis, das nicht für Stabilität sorge, habe keine Existenzberechtigung. Die Koalition müsse schnell ihre Arbeit und das Erscheinungsbild ändern, so Stegner. Sein Landesverband in Schleswig-Holstein sprach sich heute für einen außerordentlichen Bundesparteitag aus. Dieser soll laut Beschluss zusätzlich zu dem für Ende 2019 geplanten Parteitag stattfinden. SPD-Chefin Nahles hatte zuletzt einen vorgezogenen Termin abgelehnt. Die SPD-Spitze kommt morgen in Berlin zu einer Klausur zusammen. 03.11.2018 22:00 Uhr 

## Wahlkampf: Endspurt für die Midterms in den USA
Washington: Wenige Tage vor den Kongresswahlen geht der Wahlkampf in den USA in den Endspurt. US-Präsident Trump warb auf einer Veranstaltung in Montana für den republikanischen Senatskandidaten Rosendale. In seiner Rede warnte Trump erneut vor einer Gruppe von Migranten, die derzeit in Mexiko auf dem Weg in Richtung US-Grenze sind. Bei den Demokraten nahm Ex-Vizepräsident Biden in Ohio an einer Veranstaltung teil. Morgen will der frühere Präsident Obama eine Rede in seiner Heimatstadt Chicago halten. Bei den Zwischenwahlen werden am Dienstag alle 435 Mandate im Repräsentantenhaus neu vergeben. Außerdem werden 35 der 100 Senatssitze bestimmt. 03.11.2018 22:00 Uhr 

## Steinmeier: Aufklärung über Aids bleibt wichtig
Berlin:   Bundespräsident Steinmeier hat im Kampf gegen die Immunschwäche-Krankheit Aids noch mehr Engagement verlangt. Aufklärung und Bewusstseinsbildung seien zwei Hauptaufgaben, sagte Steinmeier bei einer Gala zugunsten der Deutschen Aidsstiftung. Vorsorge vor dem HI-Virus werde auch heute noch in vielen Teilen der Welt vernachlässigt. Für Millionen Menschen sei Aids aber ein schlimmes Schicksal. Dies gelte trotz der Fortschritte bei der Behandlung, so der Bundespräsident. 03.11.2018 22:00 Uhr 

## Neukaledonien stimmt über Unabhängigkeit ab
Nouméa: Im französischen Überseegebiet Neukaledonien hat eine Volksabstimmung über die  Unabhängigkeit begonnen. Wahlberechtigkeit sind knapp 175.000 Bewohner der Inselgruppe im Pazifik. Falls die Mehrheit mit Ja stimmt, wird Neukaledonien nach mehr als eineinhalb Jahrhunderten ein eigener Staat. Umfragen sagen allerdings ein Votum gegen die Unabhängigkeit voraus. Demnach sind mehr als 60 Prozent der Neukaledonier für einen Verbleib bei Frankreich. Die Wahllokale schließen morgen früh. Am Montag wird Frankreichs Premierminister Philippe zu einem Besuch erwartet. 03.11.2018 22:00 Uhr 

## Filmtage: Isländische Komödie erhält vier Preise
Lübeck:    Die isländische Komödie "Gegen den Strom" ist mit vier Preisen bei den 60. Nordischen Filmtagen ausgezeichnet worden. Der Spielfilm von Regisseur Benedikt Erlingsson erhielt unter anderem den mit 12.500 Euro dotierten NDR-Filmpreis und den Publikumspreis der "Lübecker Nachrichten". Zur Begründung hieß es, die Komödie nehme sich des ernsten Themas Umweltzerstörung an, aber mit Leichtigkeit und ohne es lächerlich zu machen. Es ist das erste Mal in der Geschichte der Nordischen Filmtage, dass eine Produktion vier Preise gewann. Das Festival endet morgen. 03.11.2018 22:00 Uhr 

## Auswärtssieg: Dortmund bleibt Tabellenführer
zum Sport:  Borussia Dortmund hat die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga ausgebaut. Die Westfalen gewannen beim VfL Wolfsburg 1:0. Die Dortmunder liegen jetzt vier Punkte vor Bayern München. Denn der Rekordmeister kam über ein 1:1 gegen Freiburg nicht hinaus. Auf Platz drei folgt Leipzig, das sich mit 3:0 bei Hertha BSC Berlin durchsetzte. Die weiteren Ergebnisse:
Schalke - Hannover 3:1
Leverkusen - Hoffenheim 1:4
und Augsburg - Nürnberg 2:2
Und hier die Resultate der zweiten Liga:
Kiel - Ingolstadt 2:2
Duisburg - Paderborn 2:0
und      Darmstadt - Magdeburg 3:1. 03.11.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht trocken, später örtlich Nebel. Tiefstwerte von 6 Grad auf Fehmarn bis 0 Grad in Meppen. Morgen länger neblig-trüb, im westlichen Niedersachsen zeitweise sonnige Abschnitte. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils trüb, teils heiter und weitgehend trocken bei 9 bis 15 Grad. Am Dienstag zunächst Nebel, im Verlauf überall heiter und trocken, 11 bis 18 Grad. 03.11.2018 22:00 Uhr 
