# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2018:


## Durchwachsene Bilanz beim Klimaschutz
Berlin: Der Ausstoß von Treibhausgasen ist im vergangenen Jahr leicht zurückgegangen. Nach einer vorläufigen Berechnung des Umweltministeriums wurden 2017 rund fünf Millionen Tonnen weniger Treibhausgase freigesetzt als im Vorjahr. Vor allem die Abschaltung einiger Kohlekraftwerke hat demnach dazu beigetragen. Wegen einer wachsenden Zahl an Autos stieg laut der Prognose der CO2-Ausstoß im Verkehr deutlich an - um mehr als zwei Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Auch in der Industrie wurden höhere Emissionen gemessen. Bundesumweltministerin Schulze erklärte, es seien zusätzliche Schritte nötig, um  Deutschland bei den Klimazielen auf Kurs zu bringen. 27.03.2018 14:15 Uhr 

## EU macht Facebook Druck
Brüssel: Die EU-Kommission erhöht im Datenskandal den Druck auf Facebook. Innerhalb von zwei Wochen soll der US-Konzern Fragen dazu beantworten. Das geht aus einem Schreiben von Justizkommissarin Jourova an das soziale Netzwerk hervor. Darin fordert Jourova das Unternehmen auf, die Rolle der britischen Firma Cambridge Analytica in dem Skandal aufzuklären. Außerdem möchte sie wissen, ob die persönlichen Daten europäischer Facebook-Nutzer betroffen waren. Cambridge Analytica steht im Verdacht, Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern abgegriffen und im US-Wahlkampf für Donald Trump eingesetzt zu haben. 27.03.2018 14:15 Uhr 

## Hardt kritisiert Russland
Hamburg: Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Hardt, hat die Ausweisung russischer Diplomaten wegen des Giftanschlags auf den Ex-Spion Skripal gegen Kritik verteidigt. Hardt warf Russland widersprüchliches Verhalten vor. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, die Regierung in Moskau behaupte, nichts mit dem Anschlag zu tun zu haben, helfe aber nicht bei der Aufklärung. Dafür trage Präsident Putin die Verantwortung und müsse das der Öffentlichkeit erklären. Russland hat wegen der Ausweisung von vielen seiner Diplomaten mehr als 20 Staaten Vergeltung angedroht. Eine Sprecherin des Außenministeriums sagte, jedes Land, das sich beteilige, müsse mit Maßnahmen gegen sich rechnen. 27.03.2018 14:15 Uhr 

## Proteste in Katalonien
Barcelona: In Katalonien dauern die Proteste gegen die Festnahme des ehemaligen Regionalpräsidenten Puigdemont an. Befürworter der Unabhängigkeit blockieren mehrere Straßen, unter anderem eine Küsten-Autobahn. Das sogenannte Verteidigungskomitee der Republik hat die Aktion organisiert. Das Komitee kündigte weitere Proteste an. Puigdemont muss vorerst im Gefängnis in Neumünster bleiben. Das entschied das zuständige Amtsgericht. Es bestehe Fluchtgefahr. Die Polizei in Schleswig-Holstein hatte den 55-Jährigen vorgestern kurz nach der Einreise aus Dänemark auf einer Raststätte an der A7 festgenommen. Die spanischen Behörden ermitteln gegen  Puigdemont wegen des Vorwurfs der Rebellion und der Veruntreuung öffentlicher Gelder. Sie hatten einen Europäischen Haftbefehl erlassen. Der Abschluss des Auslieferungsverfahrens wird frühestens nach Ostern erwartet. 27.03.2018 14:15 Uhr 

## Diskriminierung an Schulen
Berlin:	Die Leiterin der Antidiskriminierungsstelle des Bundes, Lüders, hat die Länder aufgefordert, ihrer Verantwortung im Kampf gegen religiöse Diskriminierungen an Schulen gerecht zu werden. In allen Bundesländern müsse es unabhängige Beschwerdestellen geben, verlangte Lüders in einem Gespräch mit der Nachrichtenagentur afp. Diese Stellen sollten Fälle von Diskriminierungen untersuchen und bei Bedarf Sanktionen empfehlen. Aktueller Anlass für die Äußerungen ist ein Fall an einer Berliner Grundschule. Ein jüdisches Mädchen soll dort bedroht worden sein. 27.03.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,7 Prozent auf 11.990 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 91. 27.03.2018 14:15 Uhr 
