# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Sánchez verkündet Einigung im Gibraltar-Streit
Madrid:		Spanien, Großbritannien und die EU-Spitze haben ihren Streit über die Halbinsel Gibraltar beigelegt und damit den Weg für den morgigen Sondergipfel zum Brexit freigemacht. Die spanischen Forderungen seien akzeptiert worden, sagte Ministerpräsident Sánchez vor Journalisten. Er werde deshalb dem Austrittsvertrag der EU mit Großbritannien zustimmen. Konkrete Einzelheiten nannte Sánchez nicht. Nach Angaben von EU-Diplomaten wurde Spanien ein Mitspracherecht bei künftigen Vereinbarungen über Gibraltar zugesichert. Das Gebiet im Süden der Iberischen Halbinsel steht seit 1713 unter britischer Souveränität, wird aber von Spanien beansprucht. Wirtschaftlich ist Gibraltar eng mit Spanien vernetzt - Tausende spanische Pendler arbeiten dort. 24.11.2018 16:15 Uhr 

## Auseinandersetzungen bei Protesten in Paris
Paris: In der französischen Hauptstadt ist die Polizei mit Wasserwerfern und Tränengas gegen gewaltbereite Demonstranten vorgegangen. Die Proteste richten sich gegen hohe Benzinpreise und die Politik von Präsident Macron. Laut Innenminister Castaner waren etwa 5.000 Menschen auf die Champs Elysées gekommen, obwohl die Straße eigentlich zur Sperrzone erklärt worden war. Zahlreiche Randalierer errichteten Straßenblockaden und warfen Steine auf Polizisten. Auch aus anderen Teilen Frankreichs werden Proteste gemeldet. Landesweit beteiligen sich nach Angaben des Innenministers etwa 23.000 Menschen an den Aktionen. Ursprünglich hatten sich die Demonstrationen gegen die aktuellen Spritpreise und eine geplante Ökosteuer auf Diesel gerichtet. Inzwischen protestieren die Menschen generell gegen die Reformpolitik von Präsident Macron. 24.11.2018 16:15 Uhr 
