# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## Raketenangriffe in Syrien
Damaskus: In Syrien sind  mehrere Militärstützpunkte nach Angaben der Staatsmedien von Raketen getroffen worden. Betroffen seien Stellungen  in den Provinzen Hama und Aleppo, heißt es. Die in Großbritannien ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet, dort seien iranische Einheiten stationiert. Wer die Raketen abgefeuert hat, ist noch unklar. Iran ist neben Russland der engste Verbündete des syrischen Machthabers Assad. 30.04.2018 01:00 Uhr 

## Ruhani gegen neue Atomverhandlungen
Teheran: Der iranische Präsident Ruhani lehnt neue Verhandlungen über das internationale Atomabkommen entschieden ab. Sein Land werde sich nicht auf zusätzliche Verpflichtungen einlassen, sagte er iranischen Angaben zufolge in einem Telefonat mit dem französischen Präsidenten Macron Zuvor hatte Macron neue Gespräche vorgeschlagen, vor allem um sicherzustellen, dass die USA nicht aus dem Abkommen aussteigen. Der neue US-Außenminister Pompeo hatte am Wochenende auf seiner Nahost-Reise Nachbesserungen an der Vereinbarung gefordert. Andernfalls werde Washingtondas Abkommen aufkündigen. 30.04.2018 01:00 Uhr 

## Britische Innenministerin zurückgetreten
London: Die britische Innenministerin Rudd ist zurückgetreten. Das teilte ein Sprecher von Premierministerin May mit. Rudd war zuletzt wegen ihrer Haltung in der Einwanderungspolitik unter Druck geraten. Dabei ging es auch um den Umgang mit in der Karibik geborenen Immigranten. Sie leben seit langem in Großbritannien. Ihr Aufenthaltsstatus war aber zu Unrecht als illegal eingestuft worden. 30.04.2018 01:00 Uhr 

## Kritik an von der Leyens Finanzwünschen
Berlin: Politiker von SPD und Grünen kritisieren Forderungen aus der Union nach zusätzlichem Geld für die Bundeswehr. Der haushaltspolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Kahrs, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die Truppe habe kein Finanzierungsproblem, sondern ein gravierendes Strukturproblem. Auch die Co-Vorsitzende der Grünen, Baerbock, beklagte Missmanagement in der Bundeswehr. Laut einem Medienbericht veranschlagt Verteidigungsministerin von der Leyen 12 Milliarden Euro zusätzlich für die laufende Legislaturperiode und damit deutlich mehr als im Haushaltsplan vorgesehen. 30.04.2018 01:00 Uhr 

## Bremen-Dortmund spielen unentschieden
Zum Sport: Das zweite Sonntagsspiel in der Fußball-Bundesliga ist mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Werder Bremen und Borussia Dortmund trennten sich 1:1. Mainz gewann zuvor gegen Leipzig mit 3:0 und rückte auf den 14. Tabellenplatz vor. 30.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Westhälfte viele Wolken, kräftige Schauer und Gewitter. Nach Osten hin locker bewölkt und trocken. Minimal 16 bis 6 Grad. Am Tage weitere, teils kräftige Regengüsse und Gewitter, von Süden her allmählich freundlicher, 10 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordwesten und Süden einige Wolken und Schauer. Sonst meist trocken, 10 bis 22 Grad. 30.04.2018 01:00 Uhr 
