# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Bundeswehr soll länger in Mali bleiben
Meseberg: 	Ausbilder der Bundeswehr sollen für ein weiteres Jahr in Mali Soldaten im Kampf gegen Terroristen schulen und beraten. Das Bundeskabinett beschloss auf der Klausurtagung auf Schloss Meseberg eine Verlängerung des Mandats bis zum Mai 2019. Außerdem verabschiedete es auch die fortgesetzte deutsche Beteiligung am Einsatz gegen Piraten vor der Küste Somalias. Auf der Klausur im Gästehaus der Bundesregierung waren am Vormittag noch Diskussionen unter anderem über den kommenden Bundeshaushalt und die Diesel-Affäre geplant. In diesen Minuten informieren Kanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz über die Ergebnisse. 11.04.2018 12:15 Uhr 

## Auch VW-Personalchef muss offenbar Posten räumen
Wolfsburg: Vom Umbau der Führungsspitze des VW-Konzerns ist offenbar nicht nur Vorstandschef Müller betroffen. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge muss auch Personalchef Blessing seinen Posten räumen. Als sein Nachfolger sei der jetzige Generalsekretär des Konzernbetriebsrates, Kilian, im Gespräch. Gestern war bekannt geworden, dass Konzernchef Müller vermutlich vorzeitig abgelöst werden soll. Als Favorit für die Nachfolge gilt VW-Markenchef Diess. Der Duisburger Autoexperte und Wirtschaftsprofessor Dudenhöffer kritisiert den Zeitpunkt des Führungswechsels. Auf NDR Info sagte Dudenhöffer, Diess sei ein hervorragender Manager, hinterlasse in seinem alten Aufgabenbereich aber eine große Lücke. Er hätte mehr Zeit haben müssen, die Kernmarke VW weiterzuentwickeln. 11.04.2018 12:15 Uhr 

## Neue EU-Regeln zu Acrylamid
Brüssel: In der Europäischen Union ist eine Verordnung zur Eindämmung des Stoffes Acrylamid in Kraft getreten. Die Substanz, die besonders beim Frittieren, Braten und Backen von stärkehaltigen Lebensmitteln entsteht, gilt als krebserregend. Betroffen sind unter anderem Kartoffelchips, Pommes Frites und Bratkartoffeln, aber auch Kekse, Brot, Toast, Knäckebrot und Kaffee. Die EU-Verordnung enthält auch  Zubereitungsempfehlungen für Restaurants und Bäckereien, um die strengeren Acrylamid-Richtwerte einzuhalten. 11.04.2018 12:15 Uhr 

## Algerien: Tote bei Absturz von Militärmaschine
Algier: In Algerien ist ein Transportflugzeug mit etwa 100 Soldaten an Bord abgestürzt. Das bestätigte das Verteidigungsministerium des Landes. Das Unglück ereignete sich demnach kurz nach dem Start vom Luftwaffenstützpunkt Boufari nahe der Hauptstadt Algier. Auf ersten Fotos und Fernsehbildern sind Wrackteile und Rauch zu sehen. Über die Zahl der Opfer ist noch nichts bekannt. 11.04.2018 12:15 Uhr 

## Zahl der Azubis steigt wieder
Wiesbaden: Im vergangenen Jahr haben wieder mehr junge Menschen eine Ausbildung begonnen. Wie das Statistische Bundesamt bekanntgab, schlossen 2017 etwa 515.000 Lehrlinge einen Ausbildungsvertrag ab. Das waren 4.000 mehr als im Vorjahr. Damit ist der Abwärtstrend gestoppt, der sich in den vergangenen fünf Jahren abgezeichnet hatte. Als möglichen Grund für den Zuwachs nannten die Statistiker, dass zuletzt mehr Flüchtlinge eine Lehrstelle angetreten haben. 11.04.2018 12:15 Uhr 

## Razzia gegen "187 Strassenbande"
Hamburg: Die Polizei der Hansestadt ist heute früh mit einem Großeinsatz gegen die Hip-Hop-Band "187 Strassenbande" vorgegangen. Es gehe um Verstöße gegen das Waffen- und Betäubungsmittelgesetz, sagte ein Polizeisprecher. 15 Objekte seien durchsucht worden, unter anderem in den Stadtteilen St. Pauli und Bramfeld. Eine Person sei vorläufig festgenommen worden - nach unbestätigten Berichten handelt es sich um den Rapper Maxwell. Die Gruppe "187 Strassenbande" hatte im vergangenen Jahr den Hamburger Musikpreis "Hans" gewonnen. Einzelne Bandmitglieder waren in den vergangenen Jahren immer wieder mit der Polizei aneinandergeraten. 11.04.2018 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.360  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.687. Der Euro kostet einen Dollar 23 78. 11.04.2018 12:15 Uhr 
