# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Polizeieinsatz gegen ZDF: Barley fordert Klärung
Berlin: Bundesjustizministerin Barley fordert schnelle Aufklärung über das Vorgehen der Polizei gegen ein Filmteam des ZDF. Pressefreiheit sei ein herausragendes Gut, betonte die SPD-Politikerin. Die Vorgänge in Dresden nannte sie besorgniserregend. Heute befragt der Innenausschuss des sächsischen Landtags Innenminister Wöller von der CDU zu dem Vorfall. Vor einer Woche waren ZDF-Journalisten am Rande einer Pegida-Demonstration von einem Mann heftig verbal attackiert worden. Daraufhin kontrollierte die Polizei das Fernsehteam und hielt es so etwa 45 Minuten fest. Gestern wurde bekannt, dass der Pegida-Anhänger, der den Polizeieinsatz ausgelöst hatte, ein Mitarbeiter des Landeskriminalamts Sachsen ist. 23.08.2018 10:45 Uhr 

## Merkel in Südkaukasus aufgebrochen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem dreitägigen Besuch in den Südkaukasus aufgebrochen. Erste Station der Reise ist die georgische Hauptstadt Tiflis, wo Gespräche mit Präsident Margwelaschwili und Regierungschef Bachtadse geplant sind. Georgien strebt zum Schutz vor dem Nachbarn Russland an, der EU und der Nato beizutreten. Angesichts der Reaktion Moskaus bei ähnlichen Bestrebungen der Ukraine ist der Westen allerdings vorsichtig mit einer Mitgliedschaft. Morgen und übermorgen besucht Merkel dann noch Armenien und Aserbaidschan. 23.08.2018 10:45 Uhr 

## Anklage gegen Iraker wegen Kriegsverbrechen
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat gegen zwei mutmaßliche IS-Mitglieder Anklage erhoben. Den beiden Irakern werden Mitgliedschaft in einer ausländischen terroristischen Vereinigung und Kriegsverbrechen vorgeworfen. Sie sollen nach der Eroberung Mossuls durch den IS für die Organisation gearbeitet haben. Dabei hätten sie sich auch an der Hinrichtung eines hochrangigen irakischen Staatsbediensteten beteiligt. Die beiden Männer waren vergangenes Jahr bereits wegen einer anderen Angelegenheit festgenommen worden. 23.08.2018 10:45 Uhr 

## Offenbar Abschiebestopp für Uiguren
Berlin: Uiguren und Angehörige anderer muslimischer Minderheiten dürfen offenbar nicht mehr von Deutschland nach China abgeschoben werden. Die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge habe eine neue Analyse zur Lage der Uiguren erstellt. Die Volksgruppe lebt im Nordwesten Chinas und wird dort verfolgt. Fachleuten zufolge werden bis zu eine Million Menschen in sogenannten Umerziehungslagern festgehalten. Anfang April war ein Angehöriger der Minderheit der Uiguren rechtswidrig von Bayern nach China abgeschoben worden. Seitdem fehlt von dem Mann jede Spur. 23.08.2018 10:45 Uhr 

## Ryanair einigt sich mit irischer Gewerkschaft
Dublin:	Die Fluggesellschaft Ryanair hat sich mit der irischen Pilotengewerkschaft Forsa auf bessere Arbeitsbedingungen geeinigt. Wie das Unternehmen mitteilte, wurde zunächst Stillschweigen über die Details vereinbart. Vor weiteren Angaben sollen demnach die Piloten über die Einigung abstimmen. Die in Irland stationierten Ryanair-Piloten hatten in den vergangenen Wochen fünf Mal für bessere Arbeitsbedingungen gestreikt. Auch in Deutschland und anderen europäischen Ländern liegt die Billig-Fluglinie mit ihren Piloten im Streit. 23.08.2018 10:45 Uhr 

## Facebook-Datenskandal: 400 verdächtige Apps
San Francisco: Etwa ein halbes Jahr nach dem Datenskandal um Cambridge Analytica hat Facebook Informationen zur Aufarbeitung veröffentlicht. Das Unternehmen habe mehr als 400 verdächtige Apps entdeckt und blockiert, die nun weiter überprüft würden, teilte ein Facebook-Manager mit. Die Firma Cambridge Analytica hatte sich mit Hilfe einer Umfrage-App Zugang zu Daten von bis zu 87 Millionen Facebook-Nutzern verschafft. Die Informationen sollen unerlaubt im US-Wahlkampf und für die Brexit-Kampagne genutzt worden sein. 23.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter, im Nordwesten wolkiger und später zur Ems und Nordsee hin erste Schauer oder Gewitter. Temperaturen von 22 Grad auf Sylt und bis zu 32 Grad in Pasewalk. 23.08.2018 10:45 Uhr 
