# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2018:


## Syrien: Feuerpause für Ost-Ghuta soll beginnen
Damaskus: Im syrischen Ost-Ghuta soll zur Stunde eine mehrstündige Feuerpause beginnen. Nach Angaben des russischen Verteidigungsministeriums wird bis 13 Uhr ein Korridor geöffnet, damit Zivilisten das belagerte Gebiet verlassen könnten. Geplant ist, dass die Feuerpause auch in den nächsten Tagen stattfindet. Ost-Ghuta wird seit fünf Jahren von syrischen Regierungstruppen belagert und angegriffen. Der UN-Sicherheitsrat hatte am Wochenende eine landesweite Waffenruhe in Syrien für 30 Tage gefordert. Vorausgegangen waren zähe Verhandlungen, weil Russland vorliegende Entwürfe blockierte. 27.02.2018 08:15 Uhr 

## BVerwG urteilt über Fahrverbote in Städten
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht gibt heute sein Urteil über die Rechtmäßigkeit von Diesel-Fahrverboten in Städten bekannt. Dabei geht es vor allem um die Frage, ob Städte Verbote eigenmächtig anordnen können, oder ob es neue bundesweit einheitliche Regeln geben muss. Konkret wird über eine Revision der Länder Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg verhandelt. Sie wehren sich gegen Urteile der Verwaltungsgerichte in Düsseldorf und Stuttgart. Diese hatten die Behörden nach einer Klage der Deutschen Umwelthilfe verpflichtet, Luftreinhaltepläne zu verschärfen, damit Schadstoff-Grenzwerte möglichst schnell eingehalten werden. Das heutige Urteil könnte bundesweite Signalwirkung haben. 27.02.2018 08:15 Uhr 

## Trump denkt über strengere Waffengesetze nach
Washington: Als Reaktion auf das Schulmassaker von Parkland hat US-Präsident Trump eine Verschärfung der Waffengesetze in Aussicht gestellt. Der Waffenlobby der NRA dürfe man nicht alles durchgehen lassen, sagte Trump vor Gouverneuren. Möglicherweise könne das Mindestalter für den Besitz von Schusswaffen heraufgesetzt werden. Bislang war  der US-Präsident gegen strengere Maßnahmen. Bei dem Schulmassaker in Florida hatte ein ehemaliger Schüler vor zwei Wochen 17 Menschen getötet. Bei anschließenden Protesten warfen vor allem Jugendliche der Regierung vor, sie knicke vor der Waffenlobby NRA ein. 27.02.2018 08:15 Uhr 

## BVerfG entscheidet über AfD-Schelte von Ministerin
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute sein Urteil zu einer Pressemitteilung von Bildungsministerin Wanka, die sich gegen die AfD gerichtet hat. Es geht um die Frage, ob die CDU-Politikerin ihre Äußerungen im Zusammenhang mit der Flüchtlingskrise im November 2015 über ihr Ministerium verbreiten durfte. Wanka hatte in der Mitteilung eine Rote Karte für die AfD gefordert, nachdem diese ebenfalls eine Rote Karte für Bundeskanzlerin Merkel verlangt hatte. In einer früheren Entscheidung hatten die Karlsruher Richter deutlich gemacht, dass Mitglieder der Bundesregierung in ihrer amtlichen Funktion zu strikter Neutralität verpflichtet sind. 27.02.2018 08:15 Uhr 

## 30 Tote durch Erdbeben in Papua-Neuguinea
Port Moresby: Bei einem schweren Erdbeben in Papua-Neuguinea sind mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen. Örtliche Medien berichten zudem von mehr als 300 Verletzten. Besonders betroffen war demnach das Landesinnere des Pazifikstaates. Zahlreiche Gebäude und Straßen seien schwer beschädigt worden. Das Beben hatte eine Stärke von 7,5. Inzwischen gab es mehrere Nachbeben. 27.02.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.390 Punkten. Das sind 1,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,6 Prozent auf 25.709 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.560 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 27. 27.02.2018 08:15 Uhr 
