# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2018:


## Maas: Angriffe auf Einsatzkräfte hart bestrafen
Berlin: Bundesjustizminister Maas hat die Angriffe auf Polizisten und Rettungskräfte in der Silvesternacht verurteilt. Die Attacken seien absolut inakzeptabel und müssten konsequent bestraft werden, sagte der SPD-Politiker in Berlin. Er verwies darauf, dass die entsprechenden Gesetze im vergangenen Jahr verschärft wurden. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, sprach von einer allgemeinen Verrohung in der Gesellschaft. Gewalt dürfe nicht toleriert werden, sagte Radek auf NDR Info. Darüber müsse bereits in Schule und Elternhaus gesprochen werden. In der Silvesternacht waren in mehreren deutschen Städten Polizei und Feuerwehr mit Böllern, Raketen und Schreckschusswaffen angegriffen worden. Mehrere Einsatzkräfte wurden verletzt. 02.01.2018 17:15 Uhr 

## Chamenei: Feinde des Irans steuern Proteste
Teheran: Fünf Tage nach Beginn der Protestwelle im Iran hat sich erstmals auch der politische und religiöse Führer des Landes, Ayatollah Chamenei, zu den Ereignissen geäußert. Er beschuldigte das Ausland, die regimekritischen Demonstrationen zu steuern. Chamenei sagte, die Feinde des Irans hätten sich vereint, um Teheran zu schaden. Dabei nutzten sie ihr Geld, ihre Waffen und ihren politischen Einfluss. US-Präsident Trump erneuerte unterdessen seine Kritik an der iranischen Führung. Die Proteste richteten sich gegen ein brutales und korruptes Regime, schrieb Trump auf Twitter. Die landesweiten Ausschreitungen waren in den vergangenen Tagen eskaliert. Mindestens 20 Menschen kamen bislang ums Leben, Hunderte wurden festgenommen. 02.01.2018 17:15 Uhr 

## China begrüßt Entspannungsbemühungen
Peking: China hat die jüngsten Entspannungsbemühungen im Konflikt zwischen Nord- und Südkorea begrüßt. Ein Sprecher des Außenministeriums erklärte, die Annäherung zwischen beiden Staaten sei eine positive Botschaft. China unterstütze die Versuche, die Lage zu entspannen und die koreanische Halbinsel frei von Atomwaffen zu machen. Nordkorea hatte gestern Gesprächsbereitschaft signalisiert und Interesse an einer Teilnahme an den Olympischen Winterspielen in Südkorea angedeutet. Die südkoreanische Regierung schlug daraufhin ein Treffen in genau einer Woche vor. Sprechen könne man auf dem Treffen über die Winterspiele, aber auch über andere Themen zur Verbesserung der Beziehungen beider Länder. 02.01.2018 17:15 Uhr 

## Weitere Gefangene aus JVA entwichen
Berlin: Aus dem Gefängnis Plötzensee sind in den Tagen zwischen Weihnachten und Neujahr mehr Häftlinge geflohen als bisher bekannt war. Nach Angaben von Justizsenator Behrendt geht es jetzt um insgesamt neun Männer, die aus dem Gefängnis entweder ausbrachen oder aus dem offenen Vollzug entwichen. Einer von ihnen hat sich heute gestellt, ein anderer wurde von der Polizei gefasst. Berlins Regierender Bürgermeister Müller versprach, die Vorfälle aufzuklären. Die Sicherheitsmaßnahmen im offenen Vollzug sind deutlich gelockert. Die Gefangenen dürfen tagsüber außerhalb des Gefängnisses arbeiten und kehren abends zurück. 02.01.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.892 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 24.784 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 20 43. 02.01.2018 17:15 Uhr 
