# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## Bericht: Immer mehr gewaltbereite Extremisten
Berlin: Die Zahl gewaltorientierter Extremisten ist laut Verfassungsschutzbericht 2017 alarmierend angestiegen. Nach dem heute vorgestellten Bericht gab es im vergangenen Jahr fast 30.000 Straftaten mit extremistischem Hintergrund. Der Verfassungsschutz zählt derzeit 12.700 Rechtsextremisten und 9.000 Linksextremisten zum gewaltbereiten Spektrum - mehr als je zuvor. Bundesinnenminister Seehofer forderte mit Blick auf die jüngsten antisemitischen Vorfälle ein entschiedenes Einschreiten. Er sprach von einem Auftrag für alle gesellschaftlichen Akteure und jeden aufgeklärten Bürger. Verfassungsschutzpräsident Maaßen verwies unter anderem auf eine anhaltend hohe Bedrohung durch islamistischen Terrorismus. Gefahr gehe dabei vor allem von Einzeltätern aus. 24.07.2018 18:15 Uhr 

## Griechenland: Zahl der Opfer steigt
Athen: In Griechenland ist die Zahl der Toten durch die verheerenden Brände weiter gestiegen. Nach jüngsten Angaben der Feuerwehr kamen mindestens 74 Menschen ums Leben. Außerdem gab es fast 190 Verletzte. Die Zahl der Opfer könnte aber noch steigen, weil mehrere Menschen vermisst werden. Die Feuerwehr hat die meisten Brände inzwischen unter Kontrolle gebracht. Besonders betroffen ist der Badeort Mati, knapp 30 Kilometer von Athen entfernt. Die Waldbrände waren gestern ausgebrochen. In der Region herrscht seit zwei Wochen extreme Trockenheit. Griechenlands Ministerpräsident Tsipras hat eine dreitägige Staatstrauer ausgerufen, um der vielen Toten zu gedenken. 24.07.2018 18:15 Uhr 

## Nowitschok-Vergiftung offenbar durch Irrtum
London: Der Tod einer 44-Jährigen in Südengland durch den Kampfstoff Nowitschok ist möglicherweise durch einen tragischen Irrtum verursacht worden. Der Lebensgefährte der Frau sagte der Zeitung "The Sun", er habe eine kleine Kosmetikflasche gefunden, den Inhalt für Parfüm gehalten und seiner Freundin geschenkt. Die Flasche mit dem Nervengift hatten Ermittler in der Wohnung der beiden in Amesbury entdeckt. Bislang war aber unklar, wie sie dort hingekommen war. Das Paar war Ende Juni mit Vergiftungssymptomen in die Klinik gebracht worden. Die Frau starb gut eine Woche später, der Mann konnte vor vier Tagen das Krankenhaus verlassen. 24.07.2018 18:15 Uhr 

## Erdogan sagt Özil in Telefonat Unterstützung zu
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Fußball-Profi Mesut Özil dazu gratuliert, nicht mehr für die deutsche Nationalmannschaft zu spielen. Erdogan teilte mit, er habe mit Özil telefoniert und ihm gesagt, dass er sich absolut patriotisch verhalten habe. Eine rassistische Einstellung gegenüber einem jungen Mann, der alles für die deutsche Nationalmannschaft gegeben habe, sei nicht zu akzeptieren, so Erdogan. Özil hatte vorgestern in mehreren Erklärungen den Fototermin mit Erdogan während des türkischen Wahlkampfes verteidigt und deutschen Medien sowie DFB-Präsident Grindel Rassismus und Respektlosigkeit vorgeworfen. 24.07.2018 18:15 Uhr 

## Middelhoff: Neues Ermittlungsverfahren
Bielefeld: Die Staatsanwaltschaft hat nach Informationen von WDR und Süddeutscher Zeitung ein neues Verfahren gegen den früheren Top-Manager Middelhoff eingeleitet. Er soll seinen Gläubigern rechtswidrig Millionen Euro vorenthalten haben. Das Geld hat Middelhoff nach Recherchen der Medien an Dritte übertragen, obwohl er schon insolvent gewesen sei. Dabei habe ihm sein Anwalt geholfen, gegen den ebenfalls in der Sache ermittelt werde. Middelhoff und sein Anwalt bestreiten die Vorwürfe. 24.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.689 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.267 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 85. 24.07.2018 18:15 Uhr 
