# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Klöckner: Es fehlt das Tierfutter wegen der Dürre
Berlin: Agrarpolitiker befürchten wegen der anhaltenden Dürre eine Tierfutter-Knappheit in den kommenden Monaten. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, viele Viehhalter hätten eine Versorgungsnot, weil das Gras fehle. Dazu kämen starke Trockenschäden bei Kartoffeln, Mais und Zuckerrüben. Niedersachsens Agrarminister Lies befürchtet, dass die Probleme für Tierhalter bis in den Winter anhalten könnten. Es müsse sich erst noch zeigen, ob der nächste Schnitt die Nahrungsversorgung für die kommenden Monate sicherstelle, so Lies auf NDR Info. Es sei jetzt wichtig, erst einmal die Schäden bei den landwirtschaftlichen Betrieben aufzunehmen. In Berlin treffen sich morgen Vertreter von Bund und Ländern, um über Konsequenzen angesichts der Dürre zu beraten. Der Bauernverband fordert Hilfen in Höhe von einer Milliarde Euro. 30.07.2018 11:45 Uhr 

## Präsidentenwahl in Simbabwe begonnen
Harare: In Simbabwe haben die ersten Wahlen nach dem Sturz des langjährigen Machthabers Mugabe begonnen. Mehr als fünf Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimmen in Präsidenten-, Parlaments- und Kommunalwahlen abzugeben. Mugabe war seit der Unabhängigkeit Simbabwes von Großbritannien im Jahr 1980 Präsident. Im November zwang das Militär den 94-Jährigen zum Rücktritt. Er wird für den wirtschaftlichen Niedergang des Landes verantwortlich gemacht. Als aussichtsreichste Bewerber für das Präsidentenamt gelten Mugabes Nachfolger Mnangagwa von der Regierungspartei Zanu-PF und der Oppositionsführer Chamisa. Sollte kein Kandidat im ersten Wahlgang eine absolute Mehrheit erreichen, gibt es Anfang September eine Stichwahl in Simbabwe. 30.07.2018 11:45 Uhr 

## Flug MH370: Absturzursache ungeklärt
Kuala Lumpur:	Malaysia hat den offiziellen Abschlussbericht zu der seit vier Jahren gesuchten Maschine des Flugs MH 370 vorgelegt. Darin heißt es, das Ermittlungsteam sei nicht in der Lage, den Grund für das Verschwinden herauszufinden. Angehörige der Passagiere und Crewmitglieder sollen sich von dem Ergebnis enttäuscht gezeigt haben. Die Boeing der Malaysia Airlines hatte 239 Menschen an Bord, als sie im März 2014 auf dem Flug von Kuala Lumpur nach Peking von den Radarschirmen verschwand. Einzelne Wrackteile wurden an verschiedenen Küsten angespült. Die Suche nach dem Rumpf blieb bis heute erfolglos. 30.07.2018 11:45 Uhr 

## Hunderte Wanderer sitzen auf Lombok fest
Djakarta:	Hunderte Wanderer sitzen auf der indonesischen Ferieninsel Lombok auf einem aktiven Vulkan fest. Grund ist das schwere Erdbeben gestern auf Lombok. Nach Angaben der Behörden wurde den Urlaubern auf dem Vulkan der Weg abgeschnitten. Durch das Beben seien tonnenweise Geröll und Schlamm an dem Berg niedergegangen. Rettungsteams sind zu Fuß und per Hubschrauber auf dem Weg zu den Wanderern. Das Erdbeben der Stärke 6,4 hatte gestern schwere Schäden auf Lombok in Indonesien verursacht. Mindestens 14 Menschen kamen ums Leben. 30.07.2018 11:45 Uhr 

## Lifeline-Kapitän: Prozess gegen mich politisch motiviert
Valletta: Auf Malta wird heute der Prozess gegen den Kapitän des deutschen Rettungsschiffes "Lifeline", Reisch, fortgesetzt. Er soll das Schiff falsch registriert haben. Dem 57-Jährigen droht auf Malta eine Haftstrafe von bis zu einem Jahr. Reisch sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, er vermute hinter dem Prozess eine politische Motivation. Die private Seenotrettung solle so faktisch abgeschafft werden. Reisch war in dem Interview per Video von Malta zugeschaltet. Das Rettungsschiff hatte Anfang Juli mehr als 200 Flüchtlinge im Mittelmeer aufgenommen. Erst nach einer mehrtägigen Irrfahrt erhielt es die Erlaubnis, einen Hafen auf Malta anzulaufen. 30.07.2018 11:45 Uhr 
