# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Union und SPD ebnen Weg für Renten-Verbesserungen
Berlin: Der Weg für Renten-Verbesserungen und eine stärkere Entlastung beim Arbeitslosenbeitrag scheint geebnet. Die Spitzen von Union und SPD haben sich in mehreren strittigen Punkten geeinigt. Nach Angaben von Sozialminister Heil sieht die Übereinkunft zum 1. Januar 2019 unter anderem Verbesserungen für ältere Mütter und Erwerbsminderungsrentner vor. Das Paket beinhaltet zudem, dass das aktuelle Niveau der Ruhestandsbezüge von 48 Prozent bis 2025 stabilisiert werden soll. Der Arbeitslosenbeitrag würde ebenfalls zum Jahreswechsel um 0,5 Punkte auf 2,5 Prozent des Bruttolohns sinken und damit kräftiger als von der Koalition eigentlich geplant. Das Rentenpaket von Minister Heil soll heute vom Kabinett beschlossen werden. 29.08.2018 00:00 Uhr 

## Giffey will Chemnitz besuchen
Chemnitz; Bundesfamilienministerin Giffey hat für Freitag ihren Besuch in der sächsischen Stadt angekündigt. Die SPD-Politikerin sagte, sie wolle denen den Rücken stärken, die dort für Demokratie einträten. Rechtsradikale und Hooligans instrumentalisierten ein schlimmes Verbrechen, um Jagd auf Menschen zu machen, so Giffey. Auch Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel hatte die rechtsextremen Ausschreitungen in Chemnitz verurteilt. Am Montag und am Sonntag hatten in Chemnitz rechte Gruppen zu Kundgebungen aufgerufen. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten und rassistischen Übergriffen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines Mannes. Ein Syrer und ein Iraker sitzen als Tatverdächtige in Untersuchungshaft. 29.08.2018 00:00 Uhr 

## EU-Bürger wollen offenbar keinen Zeitenwechsel
Brüssel: Die große Mehrheit der EU-Bürger will offenbar ein Ende des Wechsels von Sommer- und Winterzeit. Nach ARD-Informationen stimmten in einer Online-Umfrage mehr als 80 Prozent für die Abschaffung der Zeitumstellung. Von den fast fünf Millionen Teilnehmern seien fast drei Millionen Deutsche gewesen. Die EU-Kommission hatte bereits im Vorfeld mitgeteilt, dass die Umfrage weder repräsentativ sei, noch den Ausschlag für eine eventuelle Änderung gebe. 29.08.2018 00:00 Uhr 

## Orban lobt Italiens Asylpolitik
Mailand: Ungarns Ministerpräsident Orban hat die harte Haltung der italienischen Regierung in der Flüchtlingspolitik gelobt. Bei einem Besuch in Italien sagte Orban, Innenminister Salvini sei sein Held und Weggefährte. Ungarn zeige, dass Migranten auf dem Landweg gestoppt werden könnten. Salvinis Mission sollte es sein zu zeigen, dass sie auch auf dem Meer aufgehalten werden können. In Mailand protestierten etwa 3.000 Menschen gegen den Besuch des ungarischen Ministerpräsidenten. Kritik gab es auch von Salvinis Koalitionspartner Fünf Sterne. Vize-Regierungschef Di Maio sagte, die ungarische Haltung laufe Italiens Interessen zuwider, da sie eine Umverteilung von Flüchtlingen in der EU verweigere. 29.08.2018 00:00 Uhr 

## Neuer Anlauf für Waffenruhe in der Ostukraine
Kiew: In der Ostukraine soll in der Nacht eine Feuerpause zwischen der Armee und den pro-russischen Separatisten in Kraft treten. Vorgesehen ist, dass die Waffenruhe am Sonnabend einen normalen Beginn des neuen Schuljahres entlang der sogenannten Kontaktlinie ermöglicht. Die Vereinbarung war unter Vermittlung der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa erzielt worden. Allerdings sind seit Ausbruch der Kämpfe seit 2014 mehrere Feuerpausen nicht eingehalten worden. 29.08.2018 00:00 Uhr 

## Festnahme nach Schüsse auf Deutschen in Kanada
Ottawa: Nach dem Schuss auf einen deutschen Touristen in Kanada hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Laut einem Sprecher handelt es sich um einen 16-Jährigen. Ihm wird unter anderem versuchter Mord vorgeworfen. Der Vorfall hatte sich Anfang des Monats in der kanadischen Provinz Alberta ereignet. Der 60 Jahre alte Deutsche steuerte ein Auto, als er von einer Kugel in den Kopf getroffen wurde. Nach Angaben des Konsulats erlitt der Mann schwere und dauerhafte Gehirnverletzungen. 29.08.2018 00:00 Uhr 

## Buxtehuder Bulle für irischen Autor Boyne
Buxtehude: Der irische Autor John Boyne erhält den diesjährigen Jugendbuchpreis "Buxtehuder Bulle". Die Jury aus Jugendlichen und Erwachsenen entschied sich für seinen Roman "Der Junge auf dem Berg". Darin beschreibt Boyne die Geschichte von Pierrot, der seine Eltern verliert, von Paris zu seiner Tante nach Bayern kommt und sich dort während der NS-Zeit zu einem deutschen Musterknaben entwickelt. Der "Buxtehuder Bulle" ist mit 5.000 Euro dotiert. Der angesehene Preis wird dem irischen Autor im Herbst übergeben. 29.08.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Es ist überwiegend wolkig, von Süden her vermehrt auflockernd, und meist trocken. Dazu 10 Grad in Uelzen bis 15 Grad auf Amrum und Juist. Am Tage zunächst oft sonnig, später im Westen Schauer und einzelne Gewitter. Höchstwerte 22 Grad auf Fehmarn bis 29 Grad in Hameln. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit Regenmöglichkeit, 18 bis 21 Grad. Am Freitag meist trocken, 17 bis 21 Grad. 29.08.2018 00:00 Uhr 
