# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Ende des Steinkohlebergbaus in Deutschland
Bottrop: Die Steinkohleförderung in Deutschland ist Geschichte. Bergleute auf der Zeche Prosper Haniel übergaben Bundespräsident Steinmeier das letzte Stück Kohle. Steinmeier sprach von einem historischen Augenblick. Ohne den Kohlebergbau wären das Land und seine Entwicklung nicht denkbar. Die gemeinsame Arbeit unter Tage habe die aus ganz Europa zugewanderten Bergleute verbunden, Fremde seien Kumpel geworden. Dieser Zusammenhalt habe Bestand, daher mache er sich keine Sorgen um die Zukunft des Ruhrgebiets. Nordrhein-Westfalen, das Saarland und die Bundesregierung hatten 2007 den Ausstieg aus dem Bergbau beschlossen. Deutsche Steinkohle sei auf dem Weltmarkt nicht wettbewerbsfähig, hieß es. 21.12.2018 18:15 Uhr 

## Terrorverdacht: Behörden geben Entwarnung
Stuttgart: Im Fall der mutmaßlichen Ausspähung des Flughafens der baden-württembergischen Landeshauptstadt haben die Ermittler Entwarnung gegeben. Wie die Staatsanwaltschaft Stuttgart mitteilte, haben die Durchsuchungen mehrerer Wohnungen keine Anhaltspunkte für die Vorbereitung eines terroristischen Anschlags ergeben. Die Behörde hatte insgesamt vier Männer aus Baden-Württemberg und Nordrehin-Westfalen im Visier, die am Stuttgarter Flughafen sowie in der französischen Hauptstadt Paris Terminals ausgespäht haben sollen. 21.12.2018 18:15 Uhr 

## Von der Leyen: Mattis hinterläßt Lücke
Berlin: 		Verteidigungsministerin von der Leyen hat den Rücktritt ihres US-Kollegen Mattis bedauert und schnelle Aufklärung über die künftige Sicherheitspolitik der Vereinigten Staaten gefordert. Von der Leyen nannte Mattis einen verlässlichen Stabilitätsanker in der Nato und in den transatlantischen Beziehungen. Weil die USA eine so überragende Rolle und Verantwortung für die globale Sicherheitsarchitektur hätten, sei es für alle wichtig, schnell Klarheit über die Nachfolge und den künftigen Kurs zu bekommen. Der amerikanische Verteidigungsminister will nach eigenen Angaben im Februar aus dem Amt scheiden. Als Grund nannte er Meinungsverschiedenheiten mit Präsident Trump. Mattis ist unter anderem gegen den Truppen-Abzug aus Syrien. Inzwischen kündigte ein US-Regierungsvertreter an, dass auch Soldaten aus Afghanistan zurückkehren sollen. 21.12.2018 18:15 Uhr 

## Erdogan verschiebt Militäroffensive gegen Kurden
Istanbul: Die Türkei verschiebt nach den Worten von Präsident Erdogan den Angriff auf die Kurdenmiliz YPG im Norden Syriens. Erdogan sagte in Istanbul, unter anderem habe ihn ein Telefonat mit US-Präsident Trump dazu bewogen, mit der Offensive noch zu warten. Vergangene Woche hatte er angekündigt, in einigen Tagen werde die Armee die syrische Kurdenmiliz angreifen. Die Regierung in Ankara sieht in der YPG einen Ableger der verbotenen PKK. Sie hat diese als Terrororganisation eingestuft. Die YPG war bisher ein wichtiger Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terrororganisation IS. 21.12.2018 18:15 Uhr 

## Umwelthilfe will Silvesterfeuerwerk verbannen
Berlin: Die Deutsche Umwelthilfe warnt vor einer hohen Feinstaubbelastung durch Feuerwerkskörper. Der Geschäftsführer des Vereins, Resch, sagte, in der Silvesternacht würden innerhalb weniger Stunden rund 5.000 Tonnen Feinstaub freigesetzt. Dies entspreche etwa 17 Prozent der Menge, die im gesamten Jahr im Straßenverkehr ausgestoßen werde. Als Gegenmaßnahme schlägt Resch vor, Feuerwerke aus besonders belasteten Innenstädten zu verbannen und an den Stadtrand zu verlegen. Nach Angaben des Umweltbundesamtes können Feinstaub-Partikel bis in die Lunge und in den Blutkreislauf eindringen. Es drohen Entzündungen der Atemwege, Thrombosen und Herzstörungen. 21.12.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 10.634 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 22.877 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 11. 21.12.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zeitweise lang anhaltender Regen, Temperaturen von 5 Grad in Stralsund, bis 12 Grad in Salzgitter. Morgen wiederholt Schauer, nordöstlich der Elbe längere Zeit trocken, 5 bis 10 Grad. 21.12.2018 18:15 Uhr 
