# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Merkel und Macron erinnern an Weltkriegsende
Compiègne: Mit einer historischen Geste haben Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron der Opfer des Ersten Weltkrieges vor 100 Jahren gedacht. Merkel bedankte sich anschließend bei Macron für die Einladung nach Compiègne an die Stätte des Waffenstillstands von 1918. Es sei das erste Mal seit Gründung der Bundesrepublik Deutschland, dass ein Bundeskanzler mit dem französischen Präsidenten an diesem Ort gewesen sei, sagte Merkel. Höhepunkt der Gedenkfeierlichkeiten ist heute eine Zeremonie am Triumphbogen in Paris, an der rund 60 Staats- und Regierungschefs teilnehmen werden. 11.11.2018 02:00 Uhr 

## Barley will Änderung des Wahlrechts
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat sich dafür ausgesprochen, das deutsche Wahlrecht zu ändern, um den Frauenanteil im Bundestag zu erhöhen. In Europa gebe es unterschiedliche Modelle, sagte die SPD-Politikerin der "Bild am Sonntag". So stünden beispielsweise in Frankreich Männer und Frauen abwechselnd auf den Kandidatenlisten der Parteien. Denkbar wären aber auch größere Wahlkreise mit zwei direkt gewählten Abgeordneten unterschiedlichen Geschlechts. Die Justizministerin forderte die CDU auf, mit ihrer Partei über eine Wahlrechtsreform zu verhandeln. 11.11.2018 02:00 Uhr 

## Fall Khashoggi: Deutschland erhielt Tondokumente
Ankara: Die Türkei hat Tonaufnahmen im Zusammenhang mit der Tötung des saudischen Journalisten Khashoggi mehreren Ländern übermittelt - darunter auch Deutschland. Der türkische Präsident Erdogan sagte, man habe aufgezeichnete Gespräche auch an die USA, Frankreich, Großbritannien und Saudi-Arabien weitergegeben. Er forderte die Führung in Riad auf, die Täter zu ermitteln. Der regierungskritische Journalist Khashoggi war nach einem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul Anfang Oktober spurlos verschwunden. 11.11.2018 02:00 Uhr 

## Behörden in Florida ordnen Neuauszählung an
Miami: Vier Tage nach den Zwischenwahlen in den USA haben die Behörden in Florida eine Neuauszählung der Stimmzettel angeordnet. Grund ist, dass die wichtigsten Kandidaten bei der Wahl für den US-Senat sowie für den Gouverneursposten nur wenige tausend Stimmen auseinanderliegen. Die Gesetze von Florida schreiben eine Neuauszählung vor, wenn der Abstand zwischen den Kandidaten nicht mehr als 0,5 Prozentpunkte beträgt. 11.11.2018 02:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt Top-Spiel gegen Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund seinen Vorsprung auf Bayern München auf sieben Punkte ausgebaut. Trotz zweimaligem Rückstand konnten sich die Dortmunder am Abend mit 3:2 gegen den Titelverteidiger durchsetzen. Die weiteren Ergebnisse:
Bremen - Gladbach		1:3,
Hoffenheim - Augsburg	2:1,
Freiburg - Mainz		1:3,
Düsseldorf - Berlin 4:1
und
Nürnberg - Stuttgart		0:2. 11.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist verbreitet bewölkt und gebietsweise regnet es. Tiefstwerte zwischen 12 und 3 Grad. Am Tage vor allem in der Nordwesthälfte Regenfälle, im Verlauf oft freundlicher. 11 Grad in Westerland, 14 Grad in Rostock und bis 20 Grad in Freiburg. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter, nach Norden hin Regen, 12 bis 20 Grad. 11.11.2018 02:00 Uhr 
