# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## Diess neuer Konzernlenker von Volkswagen
Wolfsburg: Herbert Diess ist neuer Vorstandschef des Volkswagen-Konzerns. Der Aufsichtsrat berief den 59-jährigen VW-Markenchef an die Spitze des weltgrößten Autokonzerns mit mehr als 600.000
Beschäftigten. Der bisherige Vorstandschef Müller scheidet mit sofortiger Wirkung als Vorstandsvorsitzender aus. Aufsichtsratschef Pötsch betonte, Müller habe das Unternehmen im Herbst 2015 zu einem Zeitpunkt übernommen, als der Konzern durch den Abgasbetrug vor der größten Herausforderung seiner Geschichte gestanden habe. Sein Vertrag läuft eigentlich erst 2020 aus - der frühere Vorstandschef wird zunächst im Konzern bleiben. VW wird zudem in sechs Geschäftsfelder und die Region China gegliedert. Dadurch soll Volkswagen übersichtlicher und besser steuerbar werden. 12.04.2018 21:00 Uhr 

## Chemiewaffen-Experten unterwegs nach Syrien
Den Haag:  	Die Ermittler der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen haben Visa für ihre Reise nach Syrien erhalten. Die Experten würden in zwei Gruppen heute und morgen in Syrien eintreffen, teilte die OPCW mit. Am Sonnabend sollen sie in der Stadt Duma ihre Arbeit aufnehmen, um den mutmaßlichen Giftgasangriff vom vergangenen Wochenende zu untersuchen. US-Verteidigungsminister Mattis sagte allerdings, er erwarte von den unabhängigen Experten keine Beweise darüber, wer für den Angriff verantwortlich sei. Präsident Trump hatte zuvor eine baldige Entscheidung über
einem möglichen Militäreinsatz in Syrien angekündigt. Heute früh hatte er hingegen getwittert, es gebe noch keinen Zeitplan. 12.04.2018 21:00 Uhr 

## Russland bezweifelt Skripal-Erkenntnisse
Moskau: Die russische Regierung hat die Erkenntnisse unabhängiger Experten im Fall des vergifteten früheren Doppelagenten Skripal zurückgewiesen. Eine Sprecherin des Außenministeriums teilte mit, es gebe Grund zu der Annahme, dass der Bericht der Organisation für das Verbot chemischer Waffen Teil einer britischen Kampagne sei, Russland in Verruf zu bringen. Ihr Land werde die Ermittlungsergebnisse nicht akzeptieren, so lange Moskau keinen Zugang zu den Untersuchungen erhalte. Die Chemiewaffenexperten hatten heute die Erkenntnisse Großbritanniens im Fall Skripal bestätigt. Sie nannten allerdings keinen Urheber der Attacke. Die ausführlichen Untersuchungsergebnisse, die als geheim eingestuft sind, sollen nun den Mitgliedsstaaten der Organisation zur Verfügung gestellt werden. 12.04.2018 21:00 Uhr 

## Warnstreiks gehen Freitag weiter
Berlin: Die Warnstreikwelle im öffentlichen Dienst findet morgen vorerst ihren Abschluss. Für das Wochenende haben die Gewerkschaften keine Arbeitsniederlegungen geplant, weil die Verhandlungen in die nächste Runde gehen. Schwerpunkte am Freitag sind vor allem Hessen und Sachsen. In Hamburg müssen sich die Bürger darauf einstellen, dass der Hausmüll nicht abgeholt wird und die meisten Recyclinghöfe geschlossen sind. Heute hatten die Warnstreiks für erhebliche Einschränkungen gesorgt. In allen norddeutschen Bundesländern blieben zahlreiche kommunale Kitas geschlossen. In Hannover und Braunschweig fuhren den ganzen Tag keine Busse und Bahnen. 12.04.2018 21:00 Uhr 

## Fahrbahn-Rückbau am Autobahnloch der A20
Tribsees: Die Arbeiten am Loch in der Autobahn 20 in Mecklenburg-Vorpommern gehen offenbar voran. Das zuständige Landesamt erklärte, insgesamt müssten alleine 20.000 Quadratmeter Asphalt abgetragen werden. Seit vergangenem September versinkt die A20-Fahrbahn auf knapp hundert Metern Länge im moorigen Untergrund. Für die Instandsetzung werden mehrere Jahre veranschlagt. Nach Angaben von Infrastrukturminister Pegel ist es das Ziel, bis Ende des
Sommers die Behelfsbrücke in Betrieb zu nehmen. 12.04.2018 21:00 Uhr 

## Flensburg gewinnt in Handball-Bundesliga
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt am 28. Spieltag einen klaren Sieg erzielt. Die Flensburger setzen sich in Lemgo mit 32:23 durch. 12.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.415 Punkten. Das ist ein Plus von 1,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.498 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 30. 12.04.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunehmende Bewölkung, gebietsweise teils kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Nach Norden hin und in Gewitternähe stürmische Böen möglich. Morgen oft schauerartiger Regen, teils mit Gewittern. Maximal 14 bis 22, an der Ostsee sowie in Gewitternähe stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend von Süden her zeitweise Sonnenschein und nur noch selten Schauer, dazu 13 bis 23 Grad. Am Sonntag längere sonnige Abschnitte bei 15 bis 24, an der Ostsee 10 bis 14 Grad. 12.04.2018 21:00 Uhr 
