# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## Auszählung von SPD-Mitgliederbefragung startet
Berlin: Die SPD beginnt heute damit, die Stimmzettel der Mitgliederbefragung zu einer Neuauflage der Großen Koalition auszuzählen. 120 ehrenamtliche Helfer werden dabei in der Berliner Parteizentrale im Einsatz sein. Die Abstimmung ist seit Mitternacht beendet. Mehr als 460.000 Partei-Mitglieder waren aufgerufen, sich für oder gegen den Koalitionsvertrag mit der Union zu entscheiden. Der SPD-Vorstand kommt heute zu einer Klausurtagung zusammen. Morgen soll das Ergebnis der Mitgliederbefragung bekannt gegeben werden. 03.03.2018 05:00 Uhr 

## Bericht: Airbus-Jobs in Gefahr
Hamburg:	Beim Flugzeugbauer Airbus sind angeblich Tausende Stellen in Gefahr. Ein französisches Fachmagazin berichtet, das Unternehmen wolle 3.600 Jobs streichen oder verlegen. Betroffen seien vor allem die Standorte Bremen, Augsburg und Sevilla. Auswirkungen könne es aber auch auf Airbus in Hamburg und Stade geben. Hintergrund sind dem Bericht zufolge die dünne Auftragslage beim Großraumflieger A380 und Produktionskürzungen beim Militärtransporter A400M. 03.03.2018 05:00 Uhr 

## Ökonomen fordern Reaktion auf US-Strafzölle
Berlin: Führende deutsche Wirtschaftswissenschaftler haben die EU-Kommission aufgefordert, rasch auf die angekündigten US-Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte zu reagieren. Die EU müsse umgehend selbst Strafzölle auf US-Produkte erheben, sagte etwa der Chef des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, der "Rheinischen Post". EU-Kommissionschef Juncker erklärte, es würden bereits Zölle auf bestimmte amerikanische Waren wie Jeans, Bourbon-Whiskey und Harley Davidson-Motorräder vorbereitet. 03.03.2018 05:00 Uhr 

## Mehr Türken erhalten Asyl
Berlin: Die Zahl der Türken, die in Deutschland Asyl erhalten, ist offenbar deutlich gestiegen. Wie die Zeitungen der Funke-Mediengruppe berichten, lag die Anerkennungsquote im Januar bei gut 38 Prozent. Ein Jahr zuvor seien es lediglich rund sechs Prozent gewesen. Die Zeitungen berufen sich auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Parlamentsanfrage. Die türkische Regierung geht seit der Niederschlagung des Putschversuchs im Juli 2016 hart gegen mutmaßliche Kritiker vor. 03.03.2018 05:00 Uhr 

## Matthiae-Mahl im Hamburger Rathaus
Hamburg:	400 Gäste aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft haben im Rathaus der Hansestadt am traditionellen Matthiae-Mahl teilgenommen. Hamburgs Bürgermeister Scholz rief die Gäste dazu auf, mit Leidenschaft für das europäische Projekt einzustehen. Der ehemalige Außenminister Fischer mahnte, die EU müsse sich mehr selbst um eigene Interessen und Sicherheit kümmern. Das Matthiae-Mahl in Hamburg ist seit 1356 historisch belegt und gilt als das älteste noch begangene Festmahl der Welt. 03.03.2018 05:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden in Mönchengladbach
Zum Sport:	Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Auswärtspunkt geholt. Die Bremer spielten in Mönchengladbach 2:2 und bleiben damit vorerst auf dem 14. Tabellenplatz. 03.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter: Am Tage wechselnd bis stark bewölkt und gebietsweise Regen oder Schnee bei minus 4 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zum Teil Schauer, 0 bis 10 Grad. Am Montag wechselnd bis stark bewölkt, 2 bis 12 Grad. 03.03.2018 05:00 Uhr 
