# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Neue Sanktionen: Russland und USA streiten
Moskau: Das Verhältnis zwischen Russland und den USA wird durch neue amerikanische Sanktionen belastet. Die russische Regierung sieht darin einen Verstoß gegen internationales Recht. Kreml-Sprecher Peskow sagte, es sei zu noch zu früh, um über Gegenmaßnahmen zu sprechen. Zunächst müssten Einzelheiten zu den Sanktionen im Fall Skripal vorliegen. Peskow bekräftigte, man habe mit dem Giftanschlag auf den russischen Ex-Agenten Skripal nichts zu tun. Die USA bestreiten das. Die Regierung in Washington geht davon aus, dass Russland bei dem Anschlag im britischen Salisbury Nervengift eingesetzt hat. Die neuen Strafmaßnahmen sollen in zwei Wochen in Kraft treten. 09.08.2018 18:15 Uhr 

## Lombok: Nachbeben und immer mehr Tote
Jakarta: Ein drittes starkes Erdbeben binnen zehn Tagen hat die indonesische Insel Lombok erschüttert. Die Erdstöße der Stärke 6,2 haben Gebäude einstürzen lassen, die von den beiden früheren Beben beschädigt worden waren, twitterte die indonesische Katastrophenschutzbehörde. Über neue Todesopfer oder Verletzte wurde bislang nichts bekannt. Am Sonntag waren bei einem Beben der Stärke 6,9	nach jüngsten Angaben der indonesischen Behörden mehr als 300 Menschen gestorben. Etwa 1.400 wurden verletzt, mehr als 150.000 sind obdachlos geworden. Die Behörden baten um Unterstützung bei der Versorgung der Menschen. 09.08.2018 18:15 Uhr 

## Kindergeld-Spitzentreffen mit Oberbürgermeistern
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat angesichts der Berichte über Betrugsfälle beim Kindergeld die Oberbürgermeister betroffener Kommunen zu einem Spitzentreffen eingeladen. Nahles sagte, sie wolle auf dem Treffen in Berlin Ende kommenden Monats über das Thema Arbeitsmigration und die Probleme vor Ort beraten. Ihre Partei werde die Kommunen nicht allein lassen. Man müsse sich dringend kümmern um Betrügereien rund um das Thema Familien- und Sozialleistungen, betonte die SPD-Vorsitzende. Im Juni hat die Zahl an Jungen und Mädchen, die im EU-Ausland leben und vom deutschen Staat Kindergeld erhalten, mit knapp 270.000 einen neuen Rekord erreicht. Mehrere Oberbürgermeister schlagen Alarm und sprechen von einer gezielten Zuwanderung in das Sozialsystem. 09.08.2018 18:15 Uhr 

## 9/11-Helfer Motassadeq wird abgeschoben
Hamburg: Der wegen Beihilfe zu den Terroranschlägen vom 11. September 2001 verurteilte Marokkaner Mounir el Motassadeq kommt vorzeitig aus dem Gefängnis frei. Eine Sprecherin der Bundesanwaltschaft nannte als Bedingung, dass Motassadeq Mitte Oktober in seine Heimat abgeschoben wird. Eigentlich hätte er seine 15 Jahre Strafe bis November absitzen müssen. Die Sprecherin erklärte, dieses Vorgehen ermögliche es den Behörden, den 44-jährigen erneut zu verhaften, sollte er wieder einen Fuß auf deutschen Boden setzen. Bei den Anschlägen am 11. September 2001 waren in den USA etwa dreitausend Menschen ums Leben gekommen. Als Drahtzieher gilt die Terror-Organisation Al Kaida. 09.08.2018 18:15 Uhr 

## Absturz eines Kleinflugzeugs in Münster/Osnabrück
Greven: Beim Absturz eines Kleinflugzeugs am Flughafen Münster/Osnabrück sind die beiden Insassen ums Leben gekommen. Eine Sprecherin der zuständigen Bezirksregierung erklärte, die Maschine sei neben der Landebahn aufgekommen und schließlich auf dem Rücken liegen geblieben. Die Ursache ist unklar. Alle Starts und Landungen an dem Regionalflughafen wurden wegen der Rettungsarbeiten vorerst gestoppt. Die Maschine war im niederländischen Lelystad gestartet. 09.08.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.676 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.532 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 66. 09.08.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend vermehrt unwetterartige Gewitter mit Starkregen und Sturmböen. 23 bis 33 Grad. 09.08.2018 18:15 Uhr 
