# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Merkel besucht Chemnitz
Chemnitz: Drei Monate nach der tödlichen Messerattacke auf einen Deutschen und den anschließenden Ausschreitungen besucht Bundeskanzlerin Merkel die sächsische Stadt. Zum Auftakt verfolgte Merkel das Training von zwei Nachwuchsteams des örtlichen Basketball-Zweitligisten. Die Gespräche mit Spielern, Trainern und Vereinfunktionären waren nicht öffentlich. Beim anschließenden Gruppenfoto wurde auf der Anzeigetafel der Slogan "Chemnitz ist weder grau noch braun" eingeblendet. Zum Abschluss ihres Besuchs stellt sich die Kanzlerin den Fragen von Lesern der Zeitung "Freie Presse", auf deren Einladung sie in die Stadt gekommen ist. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Kritiker von Merkel und ihrer Asyl- und Flüchtlingspolitik hatten Proteste angekündigt. 16.11.2018 14:45 Uhr 

## AfD berät über Spendenaffäre
Magdeburg: Der Bundesvorstand der AfD hat über die Spendenaffäre um Fraktionschefin Weidel beraten. In den vergangenen Tagen war bekannt geworden, dass Weidels Kreisverband Bodensee zwei Spenden aus dem Ausland angenommen und damit möglicherweise gegen das Parteiengesetz verstoßen hat. Die Staatsanwaltschaft Konstanz ermittelt. Der Bundesvorstand teilte mit, er sehe keinerlei Verschulden bei Weidel. Alle eingegangenen Zahlungen seien ohne öffentlichen Druck zurückgezahlt worden. Momentan werde der Sachverhalt auf allen Ebenen der Partei intensiv aufgeklärt. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat der AfD-Landesverband Nordrhein-Westfalen von derselben niederländischen Stiftung eine Spende bekommen wie der Kreisverband Bodensee. Demnach flossen im Frühjahr 2016 49.000 Euro. Der nordrhein-westfälische Landesverband zahlte die Spende innerhalb weniger Tage zurück, weil der Spender nicht identifizierbar war. 16.11.2018 14:45 Uhr 

## CSU-Chef Seehofer tritt Mitte Januar zurück
München:		Horst Seehofer hat bekannt gegeben, dass er am 19.Januar als CSU-Chef zurücktritt. In einer am Vormittag veröffentlichten schriftlichen Erklärung heißt es, das Jahr 2019 solle das Jahr der Erneuerung der CSU sein. Für den 19. Januar berufe er einen Sonderparteitag ein, auf dem sein Nachfolger gewählt werden solle; zu diesem Zeitpunkt stelle er sein Amt zur Verfügung. Zu seiner Zukunft als Bundesinnenminister äußerte sich Seehofer nicht. Wer auf den 69-jährigen Parteichef folgt, ist noch unklar. Als mögliche Kandidaten gelten Bayerns Ministerpräsident Söder und der Europaabgeordnete Weber. 16.11.2018 14:45 Uhr 

## VW erhöht Investitionen in E-Autos und Digitales
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern stockt seine Investitionen in die Elektromobilität und Digitalisierung in den kommenden fünf Jahren auf knapp 44 Milliarden Euro auf. Dies entspreche rund einem Drittel der Gesamtausgaben im Planungszeitraum 2019 bis 2023, teilte der Konzern nach Beratungen des Aufsichtsrats mit. Für die letzte Fünf-Jahres-Periode hatte die Summe noch 34 Milliarden Euro betragen. Vorstandschef Diess sagte, Volkswagen habe sich das Ziel gesetzt, das Innovationstempo zu erhöhen. Geprüft werde die Beteiligung an einer Batteriefertigung. Bereits bekanntgeworden war, dass die VW-Werke in Hannover und Emden von 2022 an zu E-Auto-Fabriken werden. 16.11.2018 14:45 Uhr 

## Grund für Schiffskollision weiter unklar
Borkum : Nach dem Zusammenstoß zweier Frachter vor der ostfriesischen Nordseeinsel ist die Ursache weiterhin unbekannt. Auf dem größeren der beiden Schiffe trafen Beamte der Wasserschutzpolizei ein, um die Ermittlungen aufzunehmen, wie ein Sprecher mitteilte. Das größere Schiff ankert inzwischen, das kleinere fuhr aus eigener Kraft in Richtung Eemshaven in den Niederlanden. Anschließend sollte auch die Besatzung dieses Schiffes befragt werden. Die beiden Frachter waren gestern 25 Kilometer nordwestlich von Borkum zusammengestoßen. Verletzte gab es nicht, auch Schadstoffe traten nicht aus. 16.11.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, später von Osten her aufziehende Wolkenfelder. Höchstwerte 8 Grad in Ueckermünde bis 11 Grad in Hannover. 16.11.2018 14:45 Uhr 
