# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Mehr als acht Jahre Haft im Fall Kandel
Landau: 	Im Fall des tödlichen Angriffs auf eine 15-Jährige in Kandel muss der Täter für achteinhalb Jahre in Haft. Die Richter verurteilten den mutmaßlich aus Afghanistan stammenden Angeklagten wegen Mordes und Körperverletzung nach Jugendstrafrecht. Der Täter hatte seine Ex-Freundin Ende vergangenen Jahres in einem Drogeriemarkt erstochen. Der Fall hatte bundesweit für Entsetzen gesorgt. Außerdem heizte er eine Debatte über die Altersfeststellung von jungen Flüchtlingen an. Der jetzt Verurteilte war nach seiner Ankunft in Deutschland als unbegleiteter minderjähriger Flüchtling aufgenommen worden. Er gab sein Alter zunächst mit 15 Jahren an. Nach der Tat kamen Zweifel auf, ob er tatsächlich so jung ist. 03.09.2018 10:15 Uhr 

## Lindholz gegen Beobachtung der AfD
Berlin:	Die Vorsitzende des Bundestags-Innenausschusses, Lindholz, hat sich dagegen ausgesprochen, dass die AfD durch den Verfassungsschutz beobachtet wird. Dem SWR sagte die CSU-Politikerin, zumindest auf Bundesebene sei die Schwelle dafür nicht erreicht. Außerdem bezweifele sie, so Lindholz, dass eine staatliche Beobachtung der Rechtspopulisten das eigentliche Problem löse. Vielmehr seien jetzt die Bürger gefragt. Zuvor hatte sich auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU gegen eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz ausgesprochen. Günther sagte, anderenfalls falle die Partei in eine Märtyrerrolle. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte hingegen, die AfD habe spätestens am Wochenende jegliche Masken fallen lassen und sei Hand in Hand mit gewaltbereiten Neonazis auf die Straße gegangen. Daher müsse der Verfassungsschutz genau hinschauen. 03.09.2018 10:15 Uhr 

## Sächsischer Landtag befasst sich mit Chemnitz
Dresden: Der sächsische Landtag befasst sich heute mit den Ereignissen der vergangenen Woche in Chemnitz. Am frühen Nachmittag kommt der Innenausschuss in Dresden auf Antrag der Grünen zu einer Sondersitzung zusammen. Thema sind die vergangenen Ausschreitungen in Chemnitz und das Verhalten der Polizei bei den Demonstrationen. Innenminister Wöller von der CDU soll Auskunft darüber geben, warum die Polizei trotz der starken Mobilisierung der rechten Szene zum Teil nicht mit ausreichenden Kräften vor Ort war. Am Abend geben mehrere Bands in Chemnitz ein Gratis-Konzert. Unter dem Motto "Wir sind mehr" treten unter anderem die "Toten Hosen" gegen Fremdenfeindlichkeit und Gewalt auf. 03.09.2018 10:15 Uhr 

## Spahn für neue Regeln bei Organspende
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich für neue Regeln bei der Organspende ausgesprochen. In der "Bild"-Zeitung warb der CDU-Politiker für die so genannte Widerspruchslösung. Künftig solle jeder Deutsche automatisch Organspender sein, so lange er oder seine Angehörigen nicht ausdrücklich widersprechen. Nur so könne die Organspende zum Normalfall werden. Einen Gesetzentwurf zur Neuregelung will Spahn nicht vorlegen, stattdessen forderte er eine entsprechende Debatte im Bundestag. Auch der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte auf NDR Info, das Thema gehöre ins Parlament. Er selbst sei für eine Widerspruchslösung. Die allermeisten Menschen wollten ja Organe spenden, dann müsse man dies so leicht machen wie möglich, so Lauterbach. Bislang gilt in
Deutschland die sogenannte Entscheidungslösung, wonach die Entnahme von Organen nur möglich ist, wenn eine Zustimmung vorliegt. 03.09.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.355 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 22.707. Der Euro kostet einen Dollar 16 19. 03.09.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst wolkig, gelegentlich Schauer möglich, im Tagesverlauf von Osten her teils länger sonnig. 22 Grad an der Ostsee und bis 29 Grad in Niedersachsen. 03.09.2018 10:15 Uhr 
