# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bericht: Neuer Hackerangriff auf Bundestag
Berlin:   Deutsche Sicherheitsbehörden haben offenbar einen neuen Angriff einer Hackergruppe auf den Bundestag entdeckt. Wie das Magazin "Der Spiegel" berichtet, wurden E-Mail-Postfächer mehrerer Bundestagsabgeordneter attackiert. Außerdem sollen die Bundeswehr sowie mehrere Botschaften betroffen sein. Hinter dem Angriff soll die Gruppe "Snake" stecken. Das Bundesamt für Verfassungsschutz habe die Attacke bestätigt, so das Magazin. Ob und welche Daten angezapft wurden, werde noch geprüft. Experten sagen "Snake" Kontakte zu russischen Geheimdiensten nach. Die Gruppe hatte Anfang des Jahres das Netzwerk der Bundesregierung angegriffen. Dabei wurden Daten aus dem Auswärtigen Amt entwendet. Die Regierung in Moskau erklärte damals, hinter der Attacke steckten keine russischen Hacker. 29.11.2018 21:00 Uhr 

## G20-Gipfel: Trump sagt Treffen mit Putin ab
Washington:     US-Präsident Trump hat sein für übermorgen geplantes Treffen mit dem russischen Staatschef Putin abgesagt. Auf Twitter teilte Trump mit, Russland habe die festgenommenen ukrainischen Seeleute bisher nicht freigelassen. Daher sei es besser, das Treffen abzusagen. Ursprünglich wollten Trump und Putin am Rande des G20-Gipfels in Buenos Aires zu einem Gespräch zusammenkommen. Das Spitzen-Treffen beginnt morgen. Daran nimmt auch Bundeskanzlerin Merkel teil. Sie will dort mit Putin über den Krim-Konflikt sprechen. Der ukrainische Präsident Poroschenko begrüßte Trumps Ankündigung. Der Kreml in Moskau erklärte, durch die Absage habe Putin Zeit für zusätzliche nützliche Treffen. 29.11.2018 21:00 Uhr 

## Ermittler durchsuchen Deutsche Bank-Büros
Frankfurt am Main: Ein Großaufgebot von Ermittlern hat Geschäftsräume der Deutschen Bank durchsucht. Es bestehe der Verdacht der Geldwäsche, hieß es. Die Deutsche Bank erklärte, man werde mit den Behörden kooperieren. Etwa 170 Beamte von Staatsanwaltschaft, Bundeskriminalamt, Steuerfahndung und Bundespolizei durchsuchten sechs Objekte im Raum Frankfurt. Darunter war auch die Zentrale der Bank. Die Ermittlungen richten sich gegen zwei Mitarbeiter sowie mögliche Verantwortliche. Laut Staatsanwaltschaft haben sie keine Anzeige wegen des Verdachts auf Geldwäsche erstattet, obwohl es genügend Anhaltspunkte gab. Die Deutsche Bank soll Kunden demnach bei der Gründung von Gesellschaften in sogenannten Steuerparadiesen behilflich gewesen sein. 29.11.2018 21:00 Uhr 

## Bildung: Bundestag ändert das Grundgesetz
Berlin: Der Bundestag hat eine Reihe wichtiger Beschlüsse gefasst. Das Parlament brachte mit großer Mehrheit eine Grundgesetzänderung auf den Weg. Dadurch kann der Bund künftig Schulen mitfinanzieren und dabei helfen, ein milliardenschweres Digitalisierungsprogramm umzusetzen. Nun muss noch der Bundesrat zustimmen. Dort gibt es allerdings Widerstände einzelner Länder. Ferner erteilte der Bundestag grünes Licht für den umstrittenen UN-Migrationspakt. Außerdem billigte das Parlament einen zusätzlichen Steuerbonus. Damit soll der Bau von bezahlbaren Mietwohnungen angekurbelt werden. Die Abgeordneten beschlossen eine bis Ende 2021 befristete Sonderabschreibung von jährlich fünf Prozent. 29.11.2018 21:00 Uhr 

## Edeka ruft Lebkuchen aus dem Handel zurück
Hamburg: Die Supermarktkette EDEKA ruft Schokoladen-Lebkuchen ihrer Eigenmarke zurück. Wie der Konzern mitteilte, könnten sich dunkelgrüne Kunststoffteile in einzelnen Packungen befinden. Es geht um die Produkte Edeka Schokoladen Lebkuchen, Herzen, Sterne und Brezeln Zartbitter. Sie wurden bei Edeka und bei Marktkauf verkauft. Betroffen sind ausschließlich Produkte mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 30. Mai 2019. Wer die Lebkuchen schon zu Hause habe, bekomme auch ohne Kassenbons den Kaufpreis zurück, so die Handelskette. 29.11.2018 21:00 Uhr 

## Europa-League: RB Leipzig verliert in Salzburg
zum Sport: Fußball-Bundesligist Leipzig hat in der Europa-League verloren. Die Sachsen unterlagen bei RB Salzburg mit 0:1. Leipzig droht jetzt das Aus schon in der Gruppenphase. In einer weiteren Partie trennten sich Leverkusen und der bulgarische Club Ludogorez Rasgrad 1:1. Leverkusen bleibt Tabellenführer in der Gruppe A. 29.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt nahezu unverändert bei 11.298 Punkten. Der Dow Jones aktuell: 25.449 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 83. 29.11.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts weiterer Regen, Auflockerungen möglich. Temperaturen von plus 9 in Meppen bis minus 1 Grad in Neubrandenburg. Morgen unbeständig, nach Osten ziehender Regen, nachfolgend von Westen her meist trocken. Im Osten 1 Grad und im Westen bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig und von Westen her Regen, 6 bis 9 Grad. Am Sonntag Regenwolken bei Höchstwerten von 7 bis 13 Grad. 29.11.2018 21:00 Uhr 
