# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Helfer in Thailand bohren Löcher in Höhle
Bangkok: Die Rettungsaktion in einer Höhle in Thailand wird immer mehr zu einem Wettlauf gegen die Zeit. Noch immer ist unklar, wie die Jugendlichen und ihr Fußballtrainer befreit werden sollen. Zwar haben die Einsatzkräfte mittlerweile in das Gestein der Höhle zahlreiche Löcher gebohrt - zu den Eingeschlossen sind sie aber noch nicht vorgedrungen. Die zweite Option, die Jugendlichen ins Freie tauchen zu lassen, gilt als sehr gefährlich. Viele von ihnen sind zu geschwächt, um die kilometerlange Strecke bewältigen zu können. Außerdem sind neue Regenfälle angekündigt. Die zwölf Jugendlichen und ihr Trainer sitzen seit fast zwei Wochen in der Höhle fest, nachdem ihnen Wassermassen den Rückweg abgeschnitten hatten. Einer der Rettungstaucher war gestern beim Verlegen einer Sauerstoffleitung ums Leben gekommen. 07.07.2018 14:45 Uhr 

## Merkel verteidigt Plus bei Verteidigung
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Erhöhung der Verteidigungsausgaben gegen Kritik verteidigt. Es gehe nicht um Aufrüstung, sondern um eine bessere Ausrüstung der Truppe, sagte die Kanzlerin in ihrer wöchentlichen Videoansprache. Neue politische Herausforderungen, der jahrelange Sparkurs bei der Bundeswehr und der technologische Wandel machten höhere Ausgaben notwendig. Merkel bekannte sich zu dem Nato-Beschluss, den Verteidigungshaushalt bis 2024 schrittweise an die Marke von zwei Prozent der Wirtschaftsleistung heranzubringen. In diesem Jahr liegt der Wert bei 1,2 Prozent. 07.07.2018 14:45 Uhr 

## Briten bestimmen Kurs für Brexit
London: Das britische Kabinett hat festgelegt, mit welchen Vorstellungen das Land in die weiteren Austrittsverhandlungen mit der EU geht. Nach den Worten von Premierministerin May strebt Großbritannien an, eine Freihandelszone für Industrie- und Agrargüter zu bilden. Das heißt, dass der Handel mit diesen Waren weiterhin ohne Zölle oder andere Behinderungen möglich sein soll. London will sich an die in der Gemeinschaft geltenden Standards weiterhin halten. Dies gilt nicht für den Bereich der Dienstleistungen. Außerdem sollen EU-Bürger nicht automatisch in Großbritannien eine Arbeit aufnehmen können. Die EU-Kommission hat sich bislang nicht zu den britischen Vorstellungen geäußert. 07.07.2018 14:45 Uhr 

## Feuerwehr löscht Großbrand in Brandenburg
Cottbus: Der Großbrand auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz Lieberose in Südbrandenburg ist gelöscht. Wie die Feuerwehr mitteilte, rückten die Einsatzkräfte gestern am späten Abend ab. Man habe aber Brandwachen eingerichtet. Zwei Tage lang hatten die Flammen in dem Gebiet nördlich von Cottbus gewütet. Das Feuer verwüstete eine Fläche, die einer Größe von 560 Fußballfeldern entspricht. Die Brandursache ist noch unklar. Möglicherweise hat sich durch die anhaltende Hitze Munition entzündet, die auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz lagerte. 07.07.2018 14:45 Uhr 

## Startschuss für die 105. Tour de France
zum Sport: Auf der Atlantikinsel Noirmoutier hat die 105. Tour de France begonnen. Insgesamt 176 Radprofis starteten am Vormittag zur ersten Etappe. Sie endet nach 201 Kilometern in Fontenay-le-Comte. Hoffnungen auf einen Etappensieg zum Auftakt und damit auf das erste Gelbe Trikot machen sich auch die deutschen Sprinter um Marcel Kittel, André Greipel und John Degenkolb. Die Frankreich-Rundfahrt endet am 29. Juli nach 21 Etappen und mehr als 3.300 Kilometern traditionell auf den Champs-Élysées in Paris. 07.07.2018 14:45 Uhr 
