# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Merkel und Macron wollen EU voranbringen
Meseberg: Deutschland und Frankreich haben sich auf umfangreiche Vorschläge für Reformen in der Europäischen Union geeinigt. Diese reichen von der Einrichtung eines jährlichen Euro-Zonen-Budgets über eine Interventionsarmee bis zur Prüfung, ob außenpolitische Entscheidungen der EU künftig mit Mehrheit getroffen werden können. Frankreichs Präsident Macron sagte nach einem Treffen mit Kanzlerin Merkel auf Schloss Meseberg, seit zehn Jahren habe es keine so weitreichenden Verabredungen mehr zwischen beiden Ländern gegeben. Auch die Kanzlerin sprach von einem guten Tag für die deutsch-französische Zusammenarbeit. Macron sicherte Merkel zu, in Frankreich registrierte Flüchtlinge zurückzunehmen. Er rief andere Staaten auf, dem Beispiel zu folgen. Die Initiativen zu den Themen Euro, Verteidigung, Außenpolitik und Migration sollen in der kommenden Woche auf dem EU-Gipfel beraten werden. 19.06.2018 21:00 Uhr 

## Steinmeier sorgt sich um Beziehungen zu USA
Los Angeles: Bundespräsident Steinmeier hat sich besorgt über das Verhältnis zwischen Deutschland und den USA geäußert. Bei seinem Besuch in Kalifornien warnte Steinmeier vor einem irreparablen Schaden für die transatlantische Partnerschaft. Viele Streitthemen belasteten die Beziehungen. Sie hätten aber nicht nur mit Präsident Trump zu tun, betonte der Bundespräsident. Hintergrund sei vielmehr eine veränderte Wirtschaftslage, in der sich die USA Richtung Asien orientierten. Steinmeier rief Amerikaner und Deutsche zu mehr Engagement auf. Zuvor hatte das Staatsoberhaupt das Thomas-Mann-Haus in Los Angeles eröffnet. In dem von der Bundesregierung gekauften Gebäude wohnte der Schriftsteller während seines Exils im Zweiten Weltkrieg. Künftig soll es von Stipendiaten genutzt werden. 19.06.2018 21:00 Uhr 

## Feiertagsentscheidung in Niedersachsen
Hannover: Die Entscheidung des niedersächsischen Landtages, den Reformationstag am 31. Oktober zu einem gesetzlichen Feiertag zu machen, stößt auf ein geteiltes Echo. Die evangelischen Kirchen und die Gewerkschaften in Niedersachsen zeigten sich erfreut. Jüdische Gemeinden und Unternehmerverbände bekräftigten dagegen ihre Kritik. Ministerpräsident Weil verteidigte im Landtag den rot-schwarzen Gesetzentwurf. Für keinen der diversen Alternativ-Vorschläge habe es eine eindeutige Mehrheit gegeben. In Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg ist der Reformationstag bereits ein Feiertag. In Bremen steht die Entscheidung noch aus. 19.06.2018 21:00 Uhr 

## Haftbefehl im Fall Barsinghausen
Barsinghausen: Nach dem gewaltsamen Tod einer 16-Jährigen hat ein Richter Haftbefehl gegen den Tatverdächtigen erlassen. Die Polizei hatte den 24-Jährigen gestern festgenommen. Er soll die Jugendliche in der Tatnacht kennengelernt haben. Die Ermittler gehen von einer Zufallsbekanntschaft aus. Spaziergänger hatten die Leiche des Mädchens am Sonntag in Barsinghausen entdeckt. 19.06.2018 21:00 Uhr 

## Schot wird kommissarisch Audi-Chef
Ingolstadt: 		Audi wird vorläufig von Vertriebsvorstand Schot geführt. Das beschloss der Aufsichtsrat. Der bisherige Vorstandschef Stadler hatte zuvor um seine Beurlaubung gebeten. Er sitzt seit gestern in Untersuchungshaft. Die Staatsanwaltschaft München wirft Stadler im Zusammenhang mit dem Dieselskandal Betrug und geplante Beeinflussung von Zeugen oder Mitbeschuldigten vor. Schot gehört dem Audi-Vorstand erst seit September an. 19.06.2018 21:00 Uhr 

## Nachfolger für Berlinale-Direktor gefunden
Berlin: Die Suche nach einem neuen künstlerischen Direktor der Berlinale ist offenbar beendet. Nach Zeitungsberichten ist die Wahl auf den Italiener Carlo Chatrian gefallen. Der 46-Jährige ist künstlerischer Leiter des Filmfests von Locarno. Der Sprecher von Kulturstaatsministerin Grütters wollte die Berichte nicht kommentieren. Die Berufung werde am Freitag vom Aufsichtsrat bekanntgeben. Der Vertrag des langjährigen Berlinale-Direktor Kosslick endet im Mai 2019. 19.06.2018 21:00 Uhr 

## WM-Siege für Japan und Senegal
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Senegal überraschend mit 2 zu 1 gegen Polen gewonnen. Auch Japan startete mit einem Sieg in das Turnier und schlug Kolumbien ebenfalls mit 2 zu 1. 19.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.678 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.709 Punkte. Minus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 79. 19.06.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und trocken; Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen zunächst freundlich, später wechselnd bewölkt, dazu kurze Schauer oder Sprühregen; Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag regnet es, später von Nordwesten her kräftige Schauer und Gewitter bei 14 bis 21 Grad. Am Freitag häufig Schauer oder kurze Gewitter; 14 bis 18 Grad. 19.06.2018 21:00 Uhr 
