# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Schleppende Suche nach Opfern auf Sulawesi
Jakarta: Nach der Erdbeben- und Tsunamikatastrophe auf der indonesischen Insel Sulawesi kommt die Suche nach Opfern und Überlebenden weiter nur schleppend voran. Einige Gebiete an der Westküste der Insel sind noch immer von der Außenwelt abgeschnitten. Die offizielle Zahl der Toten wird derzeit mit 832 angegeben. Sie dürfte aber weiter steigen, da konkrete Angaben bisher offenbar nur aus der schwer betroffenen Stadt Palu vorliegen. Die Behörden ordneten Massenbegräbnisse an, um die Ausbreitung von Seuchen zu verhindern. Indonesiens Präsident Widodo bat inzwischen die internationale Gemeinschaft offiziell um Hilfe. 01.10.2018 08:45 Uhr 

## GroKo berät Konzept gegen Diesel-Fahrverbote
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD kommen heute voraussichtlich zu ihrer entscheidenden Sitzung zum Thema Diesel-Fahrzeuge zusammen. Ziel ist es, weitere drohende Fahrverbote in deutschen Städten abzuwenden. Unter anderem könnten die Hersteller dazu verpflichtet werden, bei bestimmten Diesel-Autos Hardware-Nachrüstungen durchzuführen. Auf entsprechende Umbauten an den Motoren dringt vor allem die SPD. Denkbar sind außerdem Prämien von mehreren Tausend Euro für Besitzer von Diesel-Autos der Normen Euro 4 und 5 beim Kauf eines neuen Autos. Der Chef des Verbraucherzentrale-Bundesverbandes, Müller, sprach auf NDR Info von einer Zwangskaufprämie. Diese laufe darauf hinaus, dass die Menschen selbst Geld auf den Tisch legen müssten. Stattdessen sollten die Hersteller die betroffenen Diesel-Autos zurückkaufen, so Müller. 01.10.2018 08:45 Uhr 

## Durchbruch bei Nafta-Verhandlungen
Washington: Im Ringen um das nordamerikanische Freihandelsabkommen gibt es einen Durchbruch. Die USA, Kanada und Mexiko hätten sich auf eine Neufassung und Umbenennung des Nafta-Abkommens verständigt, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung. Die Einigung kam in letzter Minute zustande; um 6 Uhr unserer Zeit lief eine dafür gesetzte Frist ab. Das Nafta-Abkommen war 1994 abgeschlossen worden und regelt eine der größten Freihandelszonen der Welt. US-Präsident Trump hatte die Vereinbarung in Frage gestellt, weil nach seiner Einschätzung die Vereinigten Staaten durch das Abkommen benachteiligt wurden. 01.10.2018 08:45 Uhr 

## Medizin-Nobelpreisträger wird bekanntgegeben
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt wird heute der diesjährige Nobelpreisträger für Medizin bekannt gegeben. In den kommenden Tagen werden dann auch die Preisträger für Physik und Chemie sowie für Frieden und Wirtschaft gekürt. Die Vergabe des Literatur-Nobelpreises fällt in diesem Jahr aus. Grund ist ein Skandal um sexuelle Belästigung und Korruption innerhalb der Schwedischen Akademie. Verliehen werden die Preise am 10. Dezember - dem Todestag von Preisstifter Alfred Nobel. 01.10.2018 08:45 Uhr 

## Moorbrand: Bundeswehr sammelt Schadensmeldungen
Meppen:	Die Bundeswehr nimmt von heute an Meldungen zu Schäden im Zusammenhang mit dem Moorbrand im Emsland an. Das Bundesverteidigungsministerium hat ein Büro vor Ort eingerichtet, an das sich Betroffene aus der Region wenden können. Die Bundeswehr steht in der Kritik, weil sie den Brand auf ihrem Testgelände verursacht haben soll und wochenlang nicht unter Kontrolle gebracht hat. Wie schwerwiegend die Folgen für die Umwelt sind, lässt sich noch nicht abschätzen. 01.10.2018 08:45 Uhr 

## Fußball: Hannover 96 weiter ohne Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Saisonsieg. Die Niedersachsen verloren bei Eintracht Frankfurt mit 1:4 und sind jetzt Tabellenletzter. Im zweiten Sonntagsspiel besiegte Augsburg Freiburg mit 4:1. 01.10.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, gelegentlich Regenschauer. Recht kühl bei maximal 11 bis 15 Grad. 01.10.2018 08:45 Uhr 
