# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Keine Erklärung von May heute Abend
London: Die britische Premierministerin May will morgen im Parlament eine Erklärung zur Kabinettsberatung über den Entwurf für den Brexit-Vertrag geben. Direkt nach dem heutigen Regierungstreffen werde es keine Pressekonferenz, aber ein kurzes Statement geben, teilte ihr Büro mit. Mays Kabinett berät seit Nachmittag über das Papier. Ob es angenommen wird, ist vollkommen offen. Umstritten dürfte vor allem die Passage zur Lösung der Irland-Frage sein. Dabei geht es darum, wie nach dem Brexit Grenzkontrollen zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland verhindert werden können. Parallel hatten EU-Diplomaten in Brüssel über den Vertragsentwurf beraten. Über Ergebnisse wurde nichts bekannt. 14.11.2018 19:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft strebt Weidel-Ermittlungen an
Konstanz: Die Staatsanwaltschaft will wegen dubioser Spenden an die AfD gegen die Co-Fraktionschefin Weidel ermitteln. Die Behörde in Baden-Württemberg teilte mit, dass ein Anfangsverdacht wegen Verstoßes gegen das Parteiengesetz besteht. Die Ermittler hätten beantragt, die Immunität von Weidel aufzuheben. Erst im Anschluss könne ein Verfahren gegen die Politikerin eingeleitet werden. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" waren vor der Bundestagswahl 2017 rund 130.000 Euro von einer Schweizer Firma an den AfD-Kreisverband Bodensee geflossen. Weidel ist dort Vize-Vorsitzende. Sie weist eine Verantwortung für die mutmaßlich illegale Zahlung zurück. 14.11.2018 19:45 Uhr 

## Kabinettsklausur stellt digitale Weichen
Potsdam: Die Bundesregierung berät über ihren künftigen Kurs bei der Digitalisierung. Das Kabinett kam dazu unter der Leitung von Kanzlerin Merkel in Potsdam zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammen. Auf der Tagesordnung stehen unter anderem der Ausbau des Glasfasernetzes in Deutschland und zusätzliche digitale Angebote von Behörden und Verwaltungen. Nach Angaben von Kanzleramtsminister Braun soll jeder Bürger spätestens im Jahr 2025 einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet haben. Die Minister beschäftigen sich außerdem mit dem Thema Künstliche Intelligenz. Die Regierung will dafür in den kommenden Jahren rund drei Milliarden Euro investieren. 14.11.2018 19:45 Uhr 

## VW plant E-Auto-Bau in Emden und Hannover
Wolfsburg: Volkswagen will künftig an drei deutschen Standorten Elektroautos bauen. Wie Konzernchef Diess sagte, sollen nach Zwickau ab 2022 auch in Hannover und in Emden E-Modelle von den Bändern laufen. Es gehe um eine nachhaltige Perspektive für die Werke. Die insgesamt 20.000 Mitarbeiter an den beiden niedersächsischen Standorten erhalten demnach eine Beschäftigungsgarantie für die kommenden zehn Jahre. Da für den Bau von Elektroautos aber deutlich weniger Mitarbeiter gebraucht werden, plane VW einen Personalabbau über Altersteilzeit. Hunderte befristete Mitarbeiter sollen in andere Werke versetzt werden. 14.11.2018 19:45 Uhr 

## Fernwärmenetz-Rückkauf: Bürgerschaft stimmt zu
Hamburg: Die Bürgerschaft hat den Rückkauf des Fernwärmenetzes gebilligt. Eine Mehrheit aus SPD, Grünen und Linken stimmte dafür, den Volksentscheid von 2013 umzusetzen und das Energienetz wieder in städtische Hand zu bringen. Der Stromkonzern Vattenfall erhält dafür rund 950 Millionen Euro. Zum Jahreswechsel soll das Geschäft abgeschlossen sein. Zuletzt hatte ein Gutachten den Wert des Fernwärmenetzes mit nur 650 Millionen Euro angegeben. 14.11.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht trocken, dabei häufig gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte von 7 bis 0 Grad. Morgen im Süden vielfach heiter oder sonnig, nach Norden hin wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überwiegend heiter oder sonnig, 7 bis 10 Grad. Am Sonnabend sonnig und trocken, 5 bis 8 Grad. 14.11.2018 19:45 Uhr 
