# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## Groko-Spitzenrunde für zügige Verhandlungen
Berlin: Die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD haben über den Fahrplan für die Koalitionsverhandlungen beraten. Gut eineinhalb Stunden saßen Merkel, Seehofer und Schulz im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin zusammen. Das Gespräch sei gut und konstruktiv gewesen, hieß es anschließend aus Parteikreisen. Alle Beteiligten wollten nun zügig mit den Verhandlungen beginnen. Vor dem Treffen hatte die SPD weiteren Beratungsbedarf angemeldet. Parteichef Schulz sagte, die Sozialdemokraten müssten noch klären, wie sie sich personell und inhaltlich für die Gespräche mit der Union aufstellen. Morgen wollen die Unterhändler von CDU und CSU ihre Positionen für die Verhandlungen abstecken. 22.01.2018 22:00 Uhr 

## Elysée-Vertrag soll weitergeschrieben werden
Paris:	55 Jahre nach Unterzeichnung des Élysée-Vertrags streben Frankreich und Deutschland eine noch engere Partnerschaft an. Die französische Nationalversammlung verabschiedete am Abend wie zuvor schon der Bundestag eine gemeinsame Resolution. Darin werden die Regierungen beider Länder aufgefordert, den Elysée-Vertrag zu erneuern. Ziele sind unter anderem ein gemeinsamer Wirtschaftsraum, engere Zusammenarbeit in den Grenzregionen sowie bei Bildung und Ausbildung. Bundestagspräsident Schäuble sagte in der Pariser Nationalversammlung, die beiden EU-Schwergewichte hätten eine besondere Verantwortung für Europa. Die Erfolgsgeschichte der deutsch-französischen Freundschaft solle in einer komplexen Welt weitergeschrieben werden. Es gehe um große Zukunftsthemen wie Klimaschutz, Energie und digitale Gesellschaft. 22.01.2018 22:00 Uhr 

## USA: Türkei soll sich in Nordsyrien zurückhalten
Washington: 	Die USA haben die Türkei aufgerufen, sich bei ihrer Militäroffensive im Norden Syriens zurückzuhalten. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, sagte, Ankara müsse dafür sorgen, dass die Offensive in Reichweite und Dauer begrenzt bleibe, die humanitäre Hilfe fortgesetzt werde und es keine zivilen Opfer gebe. Sanders betonte zugleich, dass die USA die legitimen Sicherheitsinteressen der Türkei ernst nähmen und mit dem Land als Nato-Verbündetem zusammenarbeiteten. Die türkische Armee geht seit dem Wochenende gegen die Kurdenmiliz YPG in der syrischen Region Afrin vor. Die Führung in Ankara stuft sie als Terrororganisation ein. Die Kurdenmiliz ist ein wichtiger Verbündeter des Westens im Kampf gegen den IS. 22.01.2018 22:00 Uhr 

## Weitere Finanzhilfe für Griechenland bewilligt
Brüssel:	Die Finanzminister der Euroländer haben Griechenland die Auszahlung weiterer Finanzhilfen in Aussicht gestellt. Das Land habe große Fortschritte gemacht und die allermeisten Reformen umgesetzt, hieß es bei dem Treffen in Brüssel. Die Eurogruppe rief die Regierung in Athen dazu auf, die letzten von etwa 110 geforderten Punkten schnell zu erfüllen. Dann könne im kommenden Monat die Zahlung von weiteren 6,7 Milliarden Euro beginnen. Griechenland bekommt seit 2010 internationale Finanzhilfe. 22.01.2018 22:00 Uhr 

## Kompromiss zum US-Haushalt
Washington: Die Haushaltssperre für die US-Regierung wird voraussichtlich bald wieder aufgehoben. Die Demokraten und die Republikaner im Senat haben sich auf einen Kompromiss geeinigt. Die Kammer soll noch heute über einen Gesetzentwurf abstimmen, der einen Übergangshaushalt bis zum 8. Februar vorsieht. Danach muss noch das Repräsentantenhaus entscheiden. Der Streit insbesondere über Einwanderung und Grenzsicherheit hatte am Sonnabend zu einem Auslaufen der Finanzierung für die Regierung in Washington geführt. 22.01.2018 22:00 Uhr 

## Kölner Millowitsch-Theater schließt
Köln: Nach mehr als 75 Jahren schließt das Millowitsch-Theater. Theater-Chef Peter Millowitsch führt dafür wirtschaftliche Gründe an. Das gute alte Volkstheater scheine langsam aus der Mode zu kommen. Ende März fällt der letzte Vorhang. Das Theater in Köln war 1953 mit der Live-Übertragung des Stücks "Der Etappenhase" im Fernsehen bundesweit bekannt geworden und hatte sich viele Jahre großer Beliebtheit erfreut. 22.01.2018 22:00 Uhr 

## Hollerbach neuen HSV-Trainer
Zum Sport: Bernd Hollerbach ist neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten Hamburger SV. Der 48-Jährige erhielt einen Vertrag bis 2019. Zuletzt trainierte er die Würzburger Kickers. Hollerbach folgt auf Markus Gisdol, den der HSV gestern entlassen hatte. 22.01.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stellenweise Regen, nordöstlich der Elbe auch Schnee, später abklingend, dann Nebel. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen meist bedeckt, aber trocken, zum Abend im Nordwesten Regen. Temperaturanstieg auf 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch besonders zu den Küsten hin Regen, sonst häufig trocken, 9 bis 15 Grad. Am Donnerstag regnerisch bei 7 bis 12 Grad. 22.01.2018 22:00 Uhr 
