# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Kein Fortschritt bei EU-Asylreform
Luxemburg: 	Die angestrebte Reform des europäischen Asylrechts kommt nicht voran. Auch auf einem Treffen der EU-Innenminister gab es keine Einigung. Migrationskommissar Avramopoulos sagte anschließend, nun müssten die Staats- und Regierungschefs auf ihrem Gipfel Ende Juni eine Entscheidung treffen. Vor allem Ungarn und Polen wehren sich nach wie vor gegen eine mögliche Quote zur Verteilung von Flüchtlingen auf die Mitgliedsländer. 06.06.2018 02:00 Uhr 

## Senat in Rom spricht Regierung Vertrauen aus
Rom: 	Die neue italienische Regierung hat eine erste Vertrauensabstimmung im Parlament klar überstanden. Im Senat stimmte erwartungsgemäß eine deutliche Mehrheit für die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega. Am heutigen Mittwoch stellt sich das Kabinett von Ministerpräsident Conte in der zweiten Parlamentskammer - dem Abgeordnetenhaus - der Vertrauensfrage; auch hier verfügen die beiden Regierungsparteien über eine Mehrheit. Im Senat bekannte sich Conte zur Europäischen Union, kündigte aber zugleich Widerstand gegen die EU-Einwanderungs- und Haushaltspolitik an. 06.06.2018 02:00 Uhr 

## Putin wirbt für Aufhebung der EU-Sanktionen
Wien: 	Russlands Präsident Putin hat bei einem Besuch in Österreich für die Aufhebung der EU-Sanktionen gegen sein Land geworben. Solche Strafmaßnahmen seien schädlich für alle, sagte der Kremlchef von Journalisten. Russland sei zur Kooperation bereit. Österreichs Kanzler Kurz sagte nach einem Gespräch mit Putin, sein Land trage selbstverständlich die Entscheidungen der EU zu den Russland-Sanktionen mit. Gleichzeitig hoffe er aber auf Fortschritte in den wechselseitigen Beziehungen durch einen intensivierten Dialog. 06.06.2018 02:00 Uhr 

## Steinmeier mahnt in Polen Rechtsstaatlichkeit an
Warschau: 	Bundespräsident Steinmeier hat in Polen die Bedeutung von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit für die europäische Zukunft betont. Ein souveränes Europa könne es nur geben, wenn alle nach den gemeinsamen Werten und Regeln handelten, sagte Steinmeier. Jede Nation gestalte ihren Rechtsstaat selbst, aber wo die Grundregeln in Frage stünden, seien auch alle anderen betroffen. Der Bundespräsident äußerte sich auf einer Konferenz zum 100. Jahrestag der wiedererlangten Unabhängigkeit Polens in Warschau. 06.06.2018 02:00 Uhr 

## Tschechien: Proteste gegen Babis
Prag: In der tschechischen Hauptstadt haben tausende Menschen gegen den geschäftsführenden Ministerpräsidenten Babis protestiert. Die Demonstranten kritisierten, dass der Gründer der populistischen ANO-Bewegung bei seiner geplanten Koalition mit den Sozialdemokraten auf die Tolerierung durch die Kommunisten baut. Tschechiens Staatspräsident Zeman will Babis heute zum zweiten Mal vereidigen. 06.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist oft locker bewölkt oder klar, Tiefstwerte 17 bis 8 Grad. Am Tag zunächst meist sonnig, im Verlauf vom Saarland bis zum Schwarzwald und dem Alpenrand mehr Wolken mit einigen Schauern und Gewittern, Höchstwerte 19 Grad am Kap Arkona bis 32 Grad im Rhein-Neckar-Raum. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag oft freundllich, in der Südwesthälfte auch Schauer und Gewitter, 22 bis 33 Grad. 06.06.2018 02:00 Uhr 
