# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2018:


## Tote durch Sturmtief Friederike
Düsseldorf: Durch den Wintersturm sind in Deutschland sechs Menschen ums Leben gekommen. In Nordrhein-Westfalen starben ein LKW-Fahrer, ein Feuerwehrmann im Einsatz sowie ein 59-Jähriger, der von einem umstürzenden Baum erschlagen wurde. Auch in Thüringen kam ein Feuerwehrmann ums Leben. In Brandenburg verunglückte ein LKW-Fahrer während des schweren Wintersturms tödlich. Zuvor war bereits eine Frau in Mecklenburg-Vorpommern bei einem Glätteunfall ums Leben gekommen. In Folge des Orkantiefs strichen Flughäfen mehrere Verbindungen. Die Deutsche Bahn stellte bundesweit den Fernverkehr ein. Unter anderem in Niedersachsen fahren auch keine Nahverkehrs-Züge mehr. An mehreren Bahnhöfen im Norden stehen für gestrandete Passagiere Hotelzüge bereit - unter anderem in Hannover, Göttingen, Wolfsburg und Hamburg. Die Autobahn 7 Hannover Richtung Kassel ist zwischen Hedemünden und Kassel-Nord bis morgen früh gesperrt. 18.01.2018 21:00 Uhr 

## Tolus Mann erneut festgenommen
Istanbul: Der Ehemann der deutschen Journalistin Mesale Tolu ist erneut festgenommen worden. Das hat ihre Anwältin bestätigt. Insgesamt habe es Razzien in mehreren Provinzen gegeben. Diese hätten sich gegen Mitglieder der sozialistischen Partei und einer ihr nahestehenden Jugendorganisation gerichtet. Tolu hatte sich sieben Monate in türkischer Untersuchungshaft befunden und war kurz vor Weihnachten freigekommen. Ihr Mann war im vergangenen Jahr ebenfalls mehrere Monate in Haft. Tolu werden Mitgliedschaft in einer Terrororganisation und Terrorpropaganda vorgeworfen. Sie darf die Türkei nicht verlassen und muss sich wöchentlich bei den Behörden melden. 18.01.2018 21:00 Uhr 

## Schweinepest-Verordnung wird verschärft
Berlin:	Bundeslandwirtschaftsminister Schmidt will die Schweinepest-Verordnung verschärfen. Hintergrund ist die Sorge vor einem Ausbruch in Deutschland. Der CSU-Politiker sagte zum Auftakt einer Agrarministerkonferenz, er werde die Verschärfung in Kürze vorlegen. Dabei gehe es um Hygiene-Maßnahmen und um eine Ausweitung der Wildschwein-Jagd. Vor allem die Abschottung der Nutztierbestände müsse sehr konsequent durchgeführt werden. Die Schweinepest ist in der jüngeren Vergangenheit etwa in den baltischen Staaten und Polen aufgetreten. Für den Menschen ist das Virus ungefährlich, bei Haus- und Wildschweinen aber verläuft die Erkrankung meist tödlich. 18.01.2018 21:00 Uhr 

## Horch erfreut über Emirates-Auftrag
Hamburg: Wirtschaftssenator Horch hat sich über den neuen Großauftrag für den Bau des Airbus A380 erfreut gezeigt. Horch sprach von einem klaren Bekenntnis der Fluggesellschaft Emirates zum größten Passagierflugzeug der Flotte. Der Senator betonte, seit der Standortentscheidung habe sich die Mitarbeiterzahl bei Airbus in Hamburg von seinerzeit 7.800 auf mehr als 12.000 erhöht. Emirates hatte zuvor bei Airbus 20 neue A380 bestellt. Außerdem gibt es eine Kauf-Option für weitere 16 Maschinen. Im vergangenen Jahr hatte es keinen einzigen neuen Auftrag für das Modell gegeben. 18.01.2018 21:00 Uhr 

## Kirchen im Gespräch über neuen Feiertag
Hannover: Vertreter der beiden großen Kirchen und der Landesregierung haben erstmals über einen möglichen neuen Feiertag in Niedersachsen gesprochen. An dem Treffen in Hannover nahm laut Staatskanzlei auch Ministerpräsident Weil teil. Weil hatte zunächst den Reformationstag favorisiert und sieht ihn jetzt als eine von mehreren Optionen. Die evangelische Kirche ist für den Reformationstag. Die katholische Kirche brachte den Buß- und Bettag ins Spiel. Scharfe Kritik am Reformationstag kam von der jüdischen Gemeinde. Aktuell wird auch in Hamburg, Bremen und Schleswig-Holstein über einen weiteren arbeitsfreien Tag diskutiert. Die Länder haben ebenso wie Niedersachsen nur neun gesetzliche Feiertage im Jahr, während Bayern auf 13 kommt. 18.01.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.281 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.060 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 43. 18.01.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts vereinzelt Schneeregen oder Schnee bei plus 2 bis minus 1 Grad. Morgen zeitweise heiter sowie wiederholt Regen oder  Schneeregen, lokal Glätte möglich, Höchstwerte 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend noch etwas Schnee- oder Schneeregen, 1 bis 4 Grad. Am Sonntag zeitweise aufgelockert und meist trocken bei 0 bis 4 Grad. 18.01.2018 21:00 Uhr 
