# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2018:


## Zschäpe-Urteil: Revision angekündigt
München: Die Anwälte der Hauptangeklagten im NSU-Prozess, Zschäpe, haben Revision gegen das Urteil angekündigt. Darüber muss nun der Bundesgerichtshof entscheiden. Das Oberlandesgericht München hatte Zschäpe wegen Mordes in zehn Fällen zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt. Außerdem wurde die besondere Schwere der Schuld festgestellt, so dass eine Freilassung Zschäpes nach 15 Jahren unrealistisch ist. Von Seiten der Bundesanwaltschaft hieß es, das Urteil sei ein Erfolg des Rechtsstaates. Auch viele Politiker, Menschenrechtsorganisationen und Verbände begrüßten den Schuldspruch. Sie forderten aber eine weitere Aufarbeitung des NSU-Umfelds und der Rolle der Sicherheitsbehörden. Der Mordserie des Nationalsozialistischen Untergrunds waren neun Menschen mit Migrationshintergrund und eine Polizistin zum Opfer gefallen. 11.07.2018 15:15 Uhr 

## Nato-Gipfel: Streit zwischen USA und Deutschland
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt hat der Nato-Gipfel begonnen. Die Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsstaaten beraten über den künftigen Kurs des Militärbündnisses. Dabei geht es unter anderem um die Forderung der US-Regierung nach höheren Verteidigungsausgaben der Mitgliedsländer. Ein weiteres zentrales Thema ist der Umgang der Nato mit Russland. In diesem Zusammenhang hat US-Präsident Trump neue Vorwürfe an die Adresse Deutschlands gerichtet. Die Bundesrepublik werde unter anderem wegen der Erdgas-Pipeline Nord Stream 2 total von Russland kontrolliert, so Trump. Kanzlerin Merkel wies die Kritik zurück und betonte, Deutschland sei nicht von Russland abhängig, sondern mache eine eigenständige Politik. Merkel und Trump wollen am Nachmittag zu einem direkten Gespräch am Rande des Nato-Gipfels zusammenkommen. 11.07.2018 15:15 Uhr 

## Stundenlanger Angriff in Afghanistan - 11 Tote
Dschalalabad:	Im Osten Afghanistans hat es einen stundenlangen Angriff in einer Bildungsbehörde gegeben. Nach Angaben der Behörden in Dschalalabad kamen mindestens 11 Menschen ums Leben. Alle Angreifer seien inzwischen tot. Zwischenzeitlich war von einer Geiselnahme die Rede. In der Provinz an der pakistanisch-afghanischen Grenze kommt es immer wieder zu Angriffen der islamistischen Terrororganisation IS. 11.07.2018 15:15 Uhr 

## NRW kehrt zu G9-Abitur zurück
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalen kehrt an Gymnasien zum Abitur nach neun Jahren zurück. Der Landtag in Düsseldorf beschloss mit den Stimmen der schwarz-gelben Koalition aus CDU und FDP die Abkehr vom sogenannten Turbo-Abitur G8. Danach startet die Umstellung zu G9 im Schuljahr 2019/20 in den fünften und sechsten Klassen. Nordrhein-Westfalen folgt mit dem erneuten Wechsel dem Beispiel anderer Länder. Im Norden haben etwa Niedersachsen und Schleswig-Holstein bereits die Rückkehr zu G9 vollzogen. 11.07.2018 15:15 Uhr 

## Kassenärzte schlagen Gebühr für Notaufnahmen vor
Hannover:	Die kassenärztliche Vereinigung in Niedersachsen schlägt eine Gebühr für Notaufnahmen in Krankenhäusern vor. Vorstandschef Barjenbruch hält eine Abgabe von 50 Euro pro Patient für möglich. In der Notaufnahme seien teilweise 90 Prozent der Menschen keine Notfälle. Daher sei eine solche Gebühr eine Option, damit wirklich schwer kranken Menschen besser geholfen werden könne, sagte er der "Hannoverschen Allgemeinen". Die niedersächsische Landesregierung hält nichts von einer solchen Abgabe. Sozialministerin Reimann will lieber über Alternativen zur Notaufnahme aufklären. 11.07.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,5 Prozent auf 12.424 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 51. 11.07.2018 15:15 Uhr 
