# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Internationale Razzia gegen Mafia
Wiesbaden:	Polizisten aus mehreren Ländern gehen in einer abgestimmten Aktion gegen die Mafiaorganisation "Ndrangheta vor. In Deutschland, den Niederlanden, Belgien und Italien durchsuchen Ermittler derzeit zahlreiche Objekte. Dabei wurden nach Angaben des Bundeskriminalamts auch Verdächtige festgenommen. Sie sollen in den Drogenhandel verstrickt sein. In Deutschland konzentrierten sich die Einsätze auf die Bundesländer Nordrhein-Westfalen und Bayern. Weitere Informationen will die Europäische Justizbehörde Eurojust am Mittag bekanntgeben. Die "Ndrangheta gilt als mächtigste italienische Mafia-Organisation. 05.12.2018 10:15 Uhr 

## Autokonzerne zufrieden nach Trump-Treffen
Washington: Die deutschen Autobauer haben ein stärkeres Engagement in den USA angekündigt. Vertreter von Volkswagen, Daimler und BMW sagten nach einem Treffen mit Präsident Trump weitere Investitionen zu. VW-Chef Diess etwa stellte eine Partnerschaft mit dem US-Konkurrenten Ford in Aussicht. Möglicherweise werde auch ein zweites Volkswagen-Werk in den USA gebaut. Daimler-Chef Zetsche sagte, Trump habe positiv auf die vorgelegten Konzepte reagiert. Thema des Spitzentreffens im Weißen Haus waren vor allem die von der US-Regierung angedrohten Extrazölle auf Autos aus Europa. Die deutschen Autokonzerne äußerten sich anschließend optimistisch, dass die Sonderabgaben verhindert werden können. 05.12.2018 10:15 Uhr 

## Riexinger: Viele Ultrarechte bei Gelbwesten
Berlin:	Die Linke geht auf Distanz zu der französischen Protestbewegung der Gelbwesten. Der Linken-Vorsitzende Riexinger sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, das Potenzial Ultrarechter in den Reihen der Bewegung sei besorgniserregend. Seiner Ansicht nach ist eine derartige Zusammenarbeit rechter und linker Kräfte in Deutschland nicht denkbar. Die Anliegen der Demonstranten in Frankreich seien aber durchaus berechtigt, so Riexinger weiter. In dem Land hat sich eine breite Protestbewegung gegen die Politik von Präsident Macron gebildet, deren Erkennungsmerkmal gelbe Warnwesten sind. 05.12.2018 10:15 Uhr 

## Weitere Sammelabschiebung nach Afghanistan
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist heute früh ein weiterer Abschiebeflug aus Deutschland gelandet. Nach Angaben des Flughafens in Kabul waren 14 Afghanen an Bord der Maschine. Es handele sich überwiegend um verurteilte Straftäter. Es war bereits die 19. Sammelabschiebung nach Afghanistan seit Ende 2016. Die Flüge sind wegen der Sicherheitslage in dem Land umstritten. In vielen Landesteilen kommt es immer wieder zu schweren Anschlägen oder Entführungen. 05.12.2018 10:15 Uhr 

## Zwei Deutsche wegen "Panama Papers" angeklagt
Washington: In den USA sind zwei Deutsche wegen Steuerbetrugs und Geldwäsche angeklagt worden. Hintergrund seien die Ermittlungen zu den sogenannten "Panama-Papers", teilten die Justizbehörden in Washington mit. Beiden drohten mehrere Jahre Gefängnis. Die beiden Deutschen sollen als Mitarbeiter der panamaischen Kanzlei Mossack Fonseca Millionen Dollar durch Offshore-Konten geschleust und Briefkastenfirmen gegründet haben, um Vermögen und Einkünfte vor den US-Steuerbehörden zu verschleiern. Die Ermittlungen zu den "Panama Papers" gehen auf Recherchen eines internationale Netzwerks von Journalisten zurück, an denen auch der NDR beteiligt war. 05.12.2018 10:15 Uhr 

## Auktion: 2,6 Millionen für Einstein-Brief
New York:	Ein Brief des Physikers Albert Einstein ist für rund 2,6 Millionen Euro versteigert worden. Nach Angaben des Auktionshauses Christies erhielt ein anonymer Telefonbieter den Zuschlag. Der zwei Seiten lange Brief aus dem Jahr 1954 war an den Philosophen Eric Gutkind adressiert. Einstein beschreibt darin seine Gedanken über Religion, seine jüdische Identität und seine Suche nach dem Sinn des Lebens. 05.12.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 11.243 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.919. Der Euro kostet einen Dollar 13 38. 05.12.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute vor allem nach Norden und Osten hin anfangs freundlich sonst bewölkt, am Abend im Emsland aufkommender Regen. 4 bis 7 Grad. 05.12.2018 10:15 Uhr 
