# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Iran: EU will US-Sanktionen umgehen
New York: Im Streit über das Atomprogramm des Iran hat sich die Europäische Union gegen die Haltung der USA gestellt. Sie will eine Finanzinstitution gründen, mit der die US-Sanktionen gegen Teheran umgangen werden können. Europäischen Unternehmen solle es dadurch möglich sein, weiterhin mit dem Iran Geschäftsbeziehungen zu unterhalten, ohne in Konflikt mit den USA zu geraten, sagte die EU-Außenbeauftragte Mogherini. Sie hatte sich am Rande der UN-Vollversammlung in New York mit Vertretern aus Deutschland, Großbritannien, Frankreich, Russland, China und des Iran getroffen. Alle seien sich einig gewesen, so Mogherini, dass Teheran seine Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen in vollem Maße einhalte. Die US-Regierung hatte das Abkommen einseitig aufgekündigt und Wirtschaftssanktionen gegen den Iran in Kraft gesetzt. 25.09.2018 07:45 Uhr 

## Missbrauch: Verband fordert weitere Aufarbeitung
Fulda: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, stellt heute eine Studie der Katholischen Kirche zum sexuellen Missbrauch vor. Medienberichten zufolge sollen sich in Deutschland seit dem Zweiten Weltkrieg fast 1.700 Priester, Ordensmänner und Diakone an rund 3.700 Kindern und Jugendlichen vergangen haben. Der Opferverband "Eckiger Tisch" kritisiert, dass die Öffentlichkeit nichts über Täter oder Vertuscher erfahre. Verbandssprecher Katsch forderte auf NDR Info, die Aufarbeitung des sexuellen Missbrauchs in der Katholischen Kirche müsse deutlich ausgeweitet werden. Nötig sei unter anderem, Verantwortliche zu benennen und Opfer zu entschädigen. 25.09.2018 07:45 Uhr 

## Streit über Diesel-Nachrüstungen dauert an
Berlin: Der Streit über mögliche Hardware-Nachrüstungen von Dieselautos dauert an. Nach Informationen des "Handelsblattes" will Bundesverkehrsminister Scheuer die Besitzer solcher Fahrzeuge an den Kosten beteiligen. Der CSU-Politiker habe auf dem jüngsten Gipfel mit den Autokonzernen vorgeschlagen, nur solche Fahrzeugtypen nachzurüsten, bei denen der nachträgliche Einbau von Filtern technisch sinnvoll sei. In diesen Fällen kämen auf die Halter etwa 600 Euro an Kosten zu. Verbraucherschützer warnten die Regierung davor, zur Lösung der Diesel-Krise die Steuerzahler heranzuziehen. Die Hardware-Nachrüstung sei allein Aufgabe der Autohersteller, sagte der Präsident des Steuerzahlerbundes, Holznagel, der "Rheinischen Post". Kanzlerin Merkel hat für kommenden Montag eine Entscheidung in der Frage angekündigt. 25.09.2018 07:45 Uhr 

## Trump eröffnet UN-Generaldebatte
New York: In der US-Metropole beginnt heute die Generaldebatte der Vereinten Nationen. Zum Auftakt spricht US-Präsident Trump vor der Vollversammlung. Es ist sein zweiter Auftritt vor dem Gremium. Neben dem US-Präsidenten wollen unter anderem der türkische Staatschef Erdogan und Irans Präsident Ruhani eine Rede halten. Deutschland wird durch Außenminister Maas vertreten. 25.09.2018 07:45 Uhr 

## Wien: Innenministerium warnt Polizei vor bestimmten Medien
Wien: Das österreichische Innenministerium hat der Polizei offenbar in einer internen Mail empfohlen, die Zusammenarbeit mit bestimmten Medien auf ein Minimum zu beschränken. Betroffen sind unter anderem die Zeitungen "Standard" und "Kurier", die aus dem Schreiben zitieren. Demnach wird den Blättern vorgeworfen, einseitig und negativ über das Ministerium zu berichten. Absender der an die Landespolizeidirektionen gerichteten Mail ist ein Ministeriumssprecher. 25.09.2018 07:45 Uhr 

## Luka Modric Weltfußballer des Jahres
Zum Sport:	Der Kroate Luka Modric ist erstmals Weltfußballer des Jahres. Der Spieler von Real Madrid landete bei der Abstimmung des Weltverbandes FIFA vor dem Portugiesen Cristiano Ronaldo. Bei den Frauen erhielt die Brasilianerin Marta zum sechsten Mal die Auszeichnung. Welttrainer des Jahres wurde Didier Deschamps, der Frankreich zur Weltmeisterschaft führte. 25.09.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in Ostholstein sowie in Mecklenburg-Vorpommern heiter, in Niedersachen mehr Wolken, zur Nordsee hin leichter Regen möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 25.09.2018 07:45 Uhr 
