# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Trump: USA können nicht länger Weltpolizei sein
Bagdad: US-Präsident Trump hat den Abzug der amerikanischen Soldaten aus Syrien verteidigt. Die Vereinigten Staaten könnten nicht länger die Weltpolizei sein, sagte Trump während eines Besuchs auf einem US-Luftwaffenstützpunkt im Irak. Um die verblieben Kämpfer des Islamischen Staates müssten sich nun andere kümmern. Trump war gestern Abend unangekündigt mit seiner Frau Melania in den Irak gereist, um den dort stationierten US-Militärs für ihr Engagement zu danken. 27.12.2018 03:00 Uhr 

## Bundeswehr will Fachkräfte aus EU-Ländern rekrutieren
Berlin: Die Bundeswehr prüft einem Medienbericht zufolge, Fachkräfte aus anderen EU-Staaten zu rekrutieren. Die Anwerbung von EU-Bürgern für spezielle Tätigkeiten sei eine Option, die geprüft werde, sagte der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, der Funke-Mediengruppe. Als Beispiele nannte er Ärzte oder IT-Spezialisten. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sprach von einem normalen Vorgang. In der Truppe gebe es schon jetzt viele Soldaten mit Migrationshintergrund oder Doppelstaatler. 27.12.2018 03:00 Uhr 

## LH für Panne in Merkel-Flieger verantwortlich?
Berlin: Die jüngste Panne der Regierungsmaschine von Bundeskanzlerin Merkel wurde einem Pressebericht zufolge durch einen Fehler der Lufthansa verursacht. Nach Informationen des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" hatte die Lufthansa-Technik während einer Wartung des Flugzeugs im Jahr 2010 ein neues digitales Kommunikationssystem eingebaut, die Piloten der Flugbereitschaft aber nicht darüber informiert. Auf dem Flug der Kanzlerin zum G20-Gipfel nach Buenos Aires hätten die Piloten deshalb nicht angemessen auf einen Fehler in der Bord-Elektronik reagieren können und umdrehen müssen. 27.12.2018 03:00 Uhr 

## Knesset vor Neuwahlen aufgelöst
Jerusalem: In Israel hat das Parlament seine Auflösung beschlossen und damit den Weg für vorzeitige Wahlen freigemacht. Damit kommt es bereits am 9. April zur Neuwahl der Knesset, anstatt wie geplant erst im November. In Israel gibt es seit Wochen eine Regierungskrise. Die Koalition von Ministerpräsident Netanjahu regiert nur noch mit hauchdünner Mehrheit. 27.12.2018 03:00 Uhr 

## US-Abenteurer durchquert Antarktis ohne Hilfsmittel
Washington: Der US-Abenteurer Colin O"Brady hat als erster Mensch die Antarktis alleine und ohne Hilfsmittel durchquert. Der 33-Jährige brauchte für die 1.482 Kilometer lange Strecke 54 Tage. Die letzten 125 Kilometer legte er an einem Stück in 32 Stunden zurück. 1997 hatte bereits der Norweger Borge Ousland die Antarktis alleine durchquert. Er hatte sich dabei allerdings von einem Gleitschirm ziehen lassen. O"Brady verzichtete auf ein solches Hilfsmittel. 27.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten stark bewölkt mit Sprühregen. In der Südwesthälfte gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte im Norden 7 bis 0 Grad, in der Südhälfte 0 bis -7 Grad. Tagsüber im Nordosten dichte Wolken und vereinzelt Regen. Höchstwerte 1 Grad im Südwesten bis 9 Grad Norden. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden heiter, sonst oft trüb bei 2 bis 9 Grad. 27.12.2018 03:00 Uhr 
