# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Nato: Gewalt Russlands nicht akzeptieren
Brüssel: Die Nato-Staaten haben der Ukraine zugesichert, sie im neuen Konflikt mit Russland zu unterstützen. Generalsekretär Stoltenberg sagte nach einer Sondersitzung, die militärische Gewalt gegen ukrainische Schiffe und Marinepersonal sei nicht zu rechtfertigen. Er rief Russland auf, der Ukraine freie Fahrt in der Meerenge vor der Krim und Zugang zu ihren Häfen zu ermöglichen. Auch EU-Ratspräsident Tusk sprach von einer Provokation Moskaus und rief dazu auf, den Konflikt zu entschärfen. Die russische Küstenwache hatte gestern ukrainischen Kriegsschiffen die Durchfahrt verweigert und sie festgesetzt. Als Reaktion darauf verhängte die Ukraine das Kriegsrecht. Es gilt von Mittwoch an für 30 Tage. 26.11.2018 23:00 Uhr 

## Termin für Brexit Abstimmung in London steht
London: Der Termin für die Abstimmung des britischen Parlaments über die Brexit-Vereinbarung mit der EU steht fest. Wie die Regierung mitteilte, sollen die Abgeordneten am 11. Dezember über das Abkommen entscheiden. Vorher ist eine mehrtägige Debatte geplant. Die Staats- und Regierungschefs der übrigen 27 EU-Länder hatten die Vereinbarung zum Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union gestern gebilligt. Ob die britische Premierministerin May im Parlament eine Mehrheit für das Vertragswerk erhält, ist wegen des parteiübergreifenden Widerstands offen. 26.11.2018 23:00 Uhr 

## Steinmeier fordert mehr Polizeipräsenz
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Personalabbau bei der Polizei kritisiert. Steinmeier sagte, der Staat und nur der Staat sei für Sicherheit und Strafverfolgung zuständig. Genau dafür müsse er seine Behörden auch in die Lage versetzen - personell, strukturell und technisch. Der Bundespräsident hielt Bund, Ländern und Kommunen vor, unterschätzt zu haben, wie wichtig vielen Menschen Polizeipräsenz sei. Angriffe auf Beamte nannte er völlig inakzeptabel. Politisch Verantwortliche dürften die Betroffenen nicht allein lassen. Steinmeier äußerte sich auf dem Bundeskongress der Gewerkschaft der Polizei in Berlin. 26.11.2018 23:00 Uhr 

## Kohlekommission: 2018 kein Beschluss mehr
Berlin: Die Kohlekommission der Bundesregierung wird in diesem Jahr keinen Beschluss mehr zum Ausstieg fassen. Die letzte Sitzung des Gremiums ist jetzt für Anfang Februar geplant. Das teilten die Vorsitzenden der Kommission nach einer Sitzung in Berlin mit. Ursprünglich sollte eine Empfehlung zum Ausstieg aus der Kohleverstromung bis Mitte kommenden Monats vorliegen. Wegen des Streits um milliardenschwere Ausgleichshilfen für die betroffenen Regionen hatte die Regierung dem Gremium bereits mehr Zeit eingeräumt. 26.11.2018 23:00 Uhr 

## Trump kritisiert General Motors
Washington: US-Präsident Trump kritisiert den Stellenabbau beim Autokonzern General Motors. In einem Interview des "Wall Street Journal" forderte er das Unternehmen auf, die Produktion in China einzustellen. General Motors solle seine Fahrzeuge lieber in den USA bauen. Der Konzern will mehrere Werke schließen und massiv Stellen in Nordamerika abbauen.14.000 Arbeitsplätze sollen wegfallen. Ziel des Unternehmens ist es, bis Ende 2020 die Kosten um jährlich etwa sechs Milliarden Dollar zu reduzieren. 26.11.2018 23:00 Uhr 

## NASA-Sonde "InSight" landet auf dem Mars
Washington: Die NASA-Sonde "InSight" ist auf dem Mars gelandet. Nach einem siebenmonatigen Flug trat sie am Abend planmäßig in die Atmosphäre unseres Nachbarplaneten ein und sank abgebremst auf den Boden. "InSight" hat inzwischen ein erstes Foto geschickt. Auf der Aufnahme ist die rote Marsoberfläche zu sehen. In den kommenden zwei Jahren soll die Sonde mit verschiedenen Instrumenten den Roten Planeten untersuchen und Erkenntnisse über seinen Aufbau liefern. 26.11.2018 23:00 Uhr 

## Zweite Fußball-Liga: HSV behauptet Tabellenspitze
In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger Sportverein gegen Union Berlin 2:2 gespielt und rückt dadurch wieder an die Tabellenspitze. Das Schlusslicht der Liga, Ingolstadt, trennte sich von Trainer Nouri. In der dritten Liga verlor Eintracht Braunschweig bei Preußen Münster mit 0:3. 26.11.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist teils locker bewölkt aber meist trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 4 Grad. Morgen neben dichten Wolken einige längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 0 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, im Verlauf von Westen her wolkig bei 2 bis 6 Grad. Am Donnerstag viele Wolken, gelegentlich Regen, 0 bis plus 10 Grad. 26.11.2018 23:00 Uhr 
