# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Medien: Seehofer will 2019 alle Ämter abgeben
München: Horst Seehofer will offenbar Anfang kommenden Jahres als CSU-Vorsitzender zurücktreten. Der Bayerische Rundfunk und weitere Medien berufen sich auf Informationen aus der Parteispitze. Demnach will sich Seehofer im Laufe der Woche offiziell  äußern. Als Nachfolger ist Bayerns Ministerpräsident Söder im Gespräch. Laut Bericht ist der Wechsel an der Parteispitze zum Jahreswechsel geplant. Wie mehrere Medien weiter berichten, will Seehofer im kommenden Jahr auch als Bundesinnenminister abtreten. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt fordert, dass Seehofer sofort zurücktritt. Seine Politik der Ausgrenzung und Spaltung sei ein Sicherheitsrisiko für die Gesellschaft, sagte Göring-Eckhardt dem "Tagesspiegel". 12.11.2018 02:00 Uhr 

## NDR: Großspende an AfD offenbar illegal
Berlin: Die AfD soll im Bundestagswahlkampf 2017 eine illegale Parteispende angenommen haben. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" geht es um rund 130.000 Euro, gezahlt von einer Schweizer Firma an den Kreisverband von Fraktionschefin Weidel. Das Geld wurde laut Bericht gestückelt und in kleinen Beträgen nach und nach überwiesen - deklariert als "Wahlkampfspende Alice Weidel". Die AfD-Politikerin bestreitet eigenes Fehlverhalten. Ihren Worten zufolge wurde die komplette Summe im April diesen Jahres zurückgezahlt. Nach Angaben der Anti-Korruptions-Organisation Lobbycontrol ist dies bereits der dritte Fall dubioser Geldströme aus der Schweiz an die AfD. 12.11.2018 02:00 Uhr 

## Merkel und Macron warnen vor Nationalismus
Paris: Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron haben bei den Gedenkfeiern zum Ende des Ersten Weltkriegs vor Abschottung und  Nationalismus gewarnt. Hundert Jahre nach dem Waffenstillstand vom 11. November 1918 sei Frieden alles andere als selbstverständlich, sagte Merkel in Paris. Macron erklärte,  Nationalismus sei Verrat am Vaterland - und das Gegenteil von Patriotismus. An der Gedenkfeier am Triumphbogen nahmen Staats- und Regierungschefs aus mehr als 70 Ländern teil. 12.11.2018 02:00 Uhr 

## Gaza: Sieben Tote bei Gefechten an der Grenze
Jerusalem: Bei einem Gefecht im Gazastreifen sind ein israelischer Soldat und sechs Palästinenser getötet worden. Nach Angaben der Armee wurde bei dem Schusswechsel ein weiterer Soldat verletzt. Später seien mindestens zehn Raketen in Richtung Israel abgefeuert worden. Seit rund einem halben Jahr herrschen verstärkte Spannungen zwischen Israel und den Palästinensern im Gazastreifen. 12.11.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt und Leipzig jetzt vor Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Frankfurt gegen Schalke mit 3:0 gewonnen
Leipzig besiegte Leverkusen ebenfalls 3:0. Formel 1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Brasilien gewonnen. Hamiltons Sieg sicherte seinem Rennstall Mercedes den fünften Konstrukteurs-Titel in Folge. 12.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Nordwesthälfte dichte Wolken und zeit- sowie gebietsweise etwas Regen. Nach Südosten hin freundlicher und trocken. Höchstwerte 10 bis 20 Grad.) Im Süden klar, sonst bewölkt mit Schauern. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Tagsüber im Nordwesten bewölkt und etwas Regen. Im Südosten freundlicher und trocken, Höchstwerte 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag Sonne, Wolken und etwas Regen, 9 bis 18 Grad. Mittwoch erst Nebel, später sonnig, 5 bis 15 Grad. 12.11.2018 02:00 Uhr 
