# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## G7-Gipfel in Kanada
La Malbaie: In der kanadischen Provinz Québec beraten die Staats- und Regierungschefs der G7 zur Stunde über aktuelle internationale Fragen. Geprägt wird das Treffen vom Handelsstreit mit den USA sowie dem Ausstieg Washingtons aus dem Atomabkommen mit dem Iran. Aufgrund der Differenzen rechnen Beobachter damit, dass es keine Abschlusserklärung der G7-Staaten geben wird. Bundeskanzlerin Merkel erklärte am Rande des Gipfels, es sei ehrlicher, Meinungsverschiedenheiten zu benennen und an ihrer Überwindung zu arbeiten, als Einigkeit vorzutäuschen. Zugleich wies Merkel einen Vorschlag von US-Präsident Trump zurück, Russland wieder in den Kreis der G7 aufzunehmen. Das sei nur bei Fortschritten im Ukraine-Konflikt möglich. 09.06.2018 00:00 Uhr 

## Deutschland in UN-Sicherheitsrat gewählt
New York: Deutschland ist in den kommenden beiden Jahren im UN-Sicherheitsrat vertreten. Die Vollversammlung der Vereinten Nationen wählte die Bundesrepublik mit 184 von 193 Stimmen zu einem der nicht-ständigen Mitglieder. Bundesaußenminister Maas sprach von einem Traumergebnis und sagte zu, Berlin werde auch bei schwierigen Entscheidungen Farbe bekennen. 09.06.2018 00:00 Uhr 

## Innenausschuss zu Qualität der Asylentscheidungen
Berlin: Die Mitglieder des Bundestags-Innenausschusses haben sich mit Fragen rund um die Qualität der Asylentscheidungen des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge beschäftigt. In einer etwa siebenstündigen Sitzung wurden die ehemaligen Präsidenten Schmidt und Weise sowie die jetzige Leiterin Cordt befragt. Diese erklärte im Anschluss, sowohl in der BAMF-Zentrale als auch in den Außenstellen werde mit Schulungen und anderen Maßnahmen an der Qualitätssicherung gearbeitet. Der frühere BAMF-Chef Weise wies Vorwürfe zurück, in der Behörde hätten während seiner Amtszeit möglichst viele Anträge zulasten der Qualität bearbeitet werden sollen. 09.06.2018 00:00 Uhr 

## Riexinger wirbt für offene Grenzen
Leipzig: Der Vorsitzende der Linken, Riexinger, hat auf dem Bundesparteitag eindringlich dafür geworben, den Kurs in der Flüchtlingspolitik beizubehalten. In dieser Frage gehe es um das Selbstverständnis der Partei, so Riexinger. Die Linke wolle sichere und legale Fluchtwege sowie offene Grenzen. Eine andere Position vertritt Fraktionschefin Wagenknecht. Sie befürwortet Begrenzungen bei der Zuwanderung in den deutschen Arbeitsmarkt. 09.06.2018 00:00 Uhr 

## Flüchtlingsbeauftragte warnt vor Hass
Berlin: Die Flüchtlingsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, hat davor gewarnt, den Mordfall Susanna für überstürzte politische Forderungen zu mißbrauchen. Durch diese Tat dürfe kein Hass gesät werden, sagte die CDU-Politikerin im Deutschlandfunk. Es komme darauf an, den Angehörigen gerecht zu werden und das Verbrechen nicht politisch zu instrumentalisieren. Ein Iraker steht im Verdacht, die 14-jährige Susanna aus Mainz vergewaltigt und getötet zu haben. Er ist in seinem Heimatland von kurdischen Polizisten festgenommen worden. Die deutschen Behörden wollen seine Auslieferung beantragen. 09.06.2018 00:00 Uhr 

## Astronaut Alexander Gerst auf der ISS
Baikonur: Der deutsche Astronaut Alexander Gerst hat gemeinsam mit einem Russen und einer US-Amerikanerin die Internationale Raumstation erreicht. Zwei Tage nach dem Start dockte ihre Sojus-Kapsel ohne Probleme an der ISS an. Nach einem Druckausgleich schwebten die Astronauten durch die Verbindungsluke in das Weltraumlabor. Dort werden sie in den kommenden sechs Monaten etwa 300 Experimente durchführen, unter anderem in den Bereichen Medizin, Wetterkunde und Künstliche Intelligenz. 09.06.2018 00:00 Uhr 

## DFB-Elf gewinnt letztes Test-Spiel vor WM
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr letztes Test-Spiel vor Beginn der Weltmeisterschaft in Russland gewonnen. Das Team von Bundestrainer Löw besiegte in Leverkusen Saudi-Arabien mit 2:1. Timo Werner brachte die DFB-Auswahl in Führung, der zweite deutsche Treffer fiel durch ein Eigentor der Saudis. Diese erzielten dann kurz vor Schluss per Elfmeter den Anschlusstreffer. Die Auslosung der ersten Runde des DFB-Pokals hat für die norddeutschen Erst- und Zweitligisten folgende Paarungen ergeben:
Karlsruher SC - Hannover 96
Elversberg - VfL Wolfsburg Wormatia Worms - Werder Bremen
TuS Erndtebrück - Hamburger SV Wehen Wiesbaden - St. Pauli
und 1860 München - Holstein Kiel. Der niedersächsische Regionalligist Drochtersen/Assel empfängt den deutschen Meister Bayern München. 09.06.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Im Westen Gewitterschauer möglich, nach Osten hin meist trocken. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen sonnig, westlich der Weser und in Schleswig-Holstein Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 22 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Sonne gewittrige Schauer, zu den Küsten hin und ganz im Norden oft trocken bei 22 bis 32 Grad. Am Montag einige, teils gewittrige Schauer, nach Norden hin freundlicher, 20 bis 27 Grad. 09.06.2018 00:00 Uhr 
