# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2018:


## Klimagipfel verständigt sich auf Regelwerk
Kattowitz: Beim Klimagipfel haben sich Vertreter aus mehr 190 Staaten auf Regeln verständigt, die die Umsetzung des Pariser Abkommens von 2015 voranbringen sollen. Unter anderem wurden Transparenzregeln und Standards zur CO2-Erfassung vereinbart, damit die Klimaschutz-Anstrengungen der Staaten miteinander vergleichbar sind. Außerdem sieht die Einigung vor, dass Industriestaaten ärmere Länder im Kampf gegen den Klimawandel unterstützen und dies auch transparent machen müssen. Das soll Entwicklungsländern Planungssicherheit geben. Allerdings können sich die reicheren Staaten auch Kredite voll anrechnen lassen, was bei Hilfsorganisationen auf Protest stieß. Bundesumweltministerin Schulze sprach dagegen insgesamt von einem ganz wichtigen Signal an die Welt. 16.12.2018 05:00 Uhr 

## Regierung drängt auf Reform der Deutschen Bahn
Berlin: Die Bundesregierung strebt wegen der andauernden Probleme bei der Deutschen Bahn offenbar eine grundlegende Reform des Staatsunternehmens an. Mit der Leistung des Vorstandes könne man nicht zufrieden sein, sagte der Beauftragte der Bundesregierung für den Schienenverkehr, Ferlemann, der "Welt am Sonntag". Die Bahn benötige eine neue Struktur, so der CDU-Politiker. Er erwarte, dass der Vorstand bis März ein Konzept vorlege. Auch der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, forderte neue, effizientere Strukturen. Die Oposition bewertet die Lage ähnlich: Grünen-Fraktionschef Hofreiter sprach von einem Zuständigkeitschaos, das ein Ende haben müsse. 16.12.2018 05:00 Uhr 

## Polnisches Drama räumt beim Europ. Filmpreis ab
Sevilla:	Das polnische Liebesdrama "Cold War" ist der große Gewinner bei der Verleihung des Europäischen Filmpreises. Es wurde ausgezeichnet als bester Film, für die beste Regie und das beste Drehbuch. Auch die weibliche Hauptrolle Joanna Kulig erhielt einen Europäischen Filmpreis. "Cold War" erzählt die Geschichte eines Pianisten mit einer Sängerin im Nachkriegs-Polen. Die deutsche Schauspielerin Marie Bäumer ging leer aus. Sie war für ihre Rolle als Romy Schneider in "3 Tage in Quiberon" nominiert. Der Film bekam allerdings den Preis für die beste Filmmusik. 16.12.2018 05:00 Uhr 

## Borussia Dortmund ist Herbstmeister
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist vorzeitig Herbstmeister der Fußball-Bundesliga. Die Dortmunder gewannen das Abendspiel mit 2:1 gegen Werder Bremen. Sie sind damit bis zum Ende der Hinrunde nicht mehr vom ersten Platz zu verdrängen. Außerdem spielten: Hannover 96 - Bayern München 0:4 Düsseldorf - Freiburg 2:0
Stuttgart - Hertha BSC 2:1
Augsburg - Schalke 1:1
und: Hoffenheim - Mönchengladbach 0:0. 16.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist wechselhaft bewölkt mit einzelnen Schneefällen, null bis minus 10 Grad. Am Tage bewölkt mit nach Osten ziehenden leichten Schneefällen, Höchstwerte minus 2 bis plus 8 Grad. Am Montag viele Wolken und Regenschauer, vereinzelt auch Schnee, 1 bis 8 Grad. 16.12.2018 05:00 Uhr 
