# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Kavanaugh kann auf Mehrheit hoffen
Washington: Einen Tag vor der entscheidenden Abstimmung über den Richterkandidaten Kavanaugh haben sich mehrere Senatoren auf die Seite des umstrittenen Juristen gestellt. Eine bislang unentschiedene Republikanerin und ein Vertreter der Demokraten kündigten an, dem von US-Präsident Trump nominierten Richter ihre Stimme zu geben. Damit dürfte der Wahl Kavanaughs zum Richter am Obersten Gerichtshof nichts mehr im Wege stehen. Mehrere Frauen werfen dem Juristen sexuelle Übergriffe während dessen Schul- und Studienzeit vor. Der Kandidat von US-Präsident Trump bestreitet dies. 06.10.2018 01:00 Uhr 

## Nobelpreis-Entscheidung trifft auf positives Echo
New York: Die Vergabe des Friedensnobelpreises an den kongolesischen Arzt Denis Mukwege und die jesidische Aktivistin Nadia Murad ist weltweit auf Zustimmung gestoßen. Die UN-Hochkommisarin für Menschenrechte, Bachelet, würdigte den unermüdlichen Einsatz der Preisträger für Opfer von sexueller Gewalt. EU-Ratspräsident Tusk sagte, beiden gehöre sein allergrößter Respekt für ihren Mut, ihre Leidenschaft und ihre Menschlichkeit. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, sie habe große Hochachtung vor den Preisträgern. UN-Generalsekretär Guterres kündigte an, die beiden in ihrem Kampf gegen sexualle Gewalt zu unterstützen. 06.10.2018 01:00 Uhr 

## Großdemo am Hambacher Forst gegen Braunkohle
Kerpen: Im Hambacher Forst wollen heute Tausende Menschen gegen den Abbau von Braunkohle und für den Klimaschutz demonstrieren. Zu der Kundgebung aufgerufen haben Umweltverbände wie Greenpeace und der Bund für Umwelt und Naturschutz. Sie erwarten etwa 20.000 Teilnehmer. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte gestern die geplanten Rodungen im Hambacher Forst vorläufig gestoppt. Anschließend kippte das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Demonstrationsverbot. 06.10.2018 01:00 Uhr 

## US-Polizist wegen Todesschüssen schuldig gesprochen
Chicago: Drei Jahre nach den tödlichen Schüssen auf einen schwarzen Jugendlichen ist ein US-Polizist schuldig gesprochen worden. Ein Geschworenengericht verurteilte den Angeklagten wegen Totschlags. Der 40-Jährige hatte den Jugendlichen 2014 erschossen. Videoaufnahmen zeigen, dass der Beamte 16 Mal auf den jungen Mann feuerte, der mit einem Messer in der Hand vor ihm weglaufen wollte. Der Vorfall hatte in den USA Massenproteste ausgelöst. 06.10.2018 01:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Bremen schlägt Wolfsburg
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen das Nordduell gegen den VfL Wolfsburg für sich entschieden. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt setzte sich gegen die Wolfsburger mit 2:0 durch und blieb damit zum 16. Mal in Folge zu Hause ungeschlagen. Und noch zwei Ergebnisse aus der zweiten Liga: Der Hamburger SV gewann auswärts gegen Darmstadt mit 2:1 und Bochum siegte gegen Bielefeld mit 1:0. 06.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig, im Nordwesten und Südosten Wolkenfelder, meist trocken, 16 bis 27 Grad.) Es ist klar und trochen bei Tiefstwerten zwischen 12 Grad in Kiel und 2 Grad in Memmingen. Am Tage meist sonnig und trocken bei 16 Grad an den Küsten, 20 Grad in Rostock und bis 26 Grad in Trier. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils heiter teils einzelne Schauer oder Gewitter, 13 bis 23 Grad. Am Montag viel Sonnenschein, 13 bis 26 Grad. 06.10.2018 01:00 Uhr 
