# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Maas begrüßt Ankündigung von Kim
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die Ankündigung Nordkoreas begrüßt, auf weitere Tests von Atomsprengköpfen und Langstreckenraketen zu verzichten. Der SPD-Politiker sprach von einem Schritt in die richtige Richtung. Jetzt sei es notwendig, dass Pjöngjang konkrete Schritte folgen lasse. Auch die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, dass die Entscheidung von Machthaber Kim Jong Un dazu führen müsse, sein Land vollständig und nachweisbar atomar abzurüsten. Zuvor hatten Südkorea, China, Russland und Großbritannien Kims Ankündigung als Chance bezeichnet, die Spannungen abzubauen. Der nordkoreanische Machthaber hatte heute angekündigt, seine Atomtests und den Abschuss von Interkontinentalraketen einzustellen und eine kerntechnische Anlage zu schließen. 21.04.2018 16:45 Uhr 

## Moskau: OPCW-Mitarbeiter in Duma eingetroffen
Duma:		Experten der "Organisation für das Verbot chemischer Waffen" sind nach russischen Angaben in der syrischen Stadt eingetroffen. Dort soll es vor zwei Wochen einen Giftgasangriff gegeben haben. Die OPCW-Mitarbeiter halten sich bereits seit dem vergangenen Wochenende in Syrien auf. Allerdings hatte sich ihr Einsatz immer wieder verzögert. So wurde ein UN-Team beschossen, das die Untersuchungen in Duma vorbereiten sollte. Die internationalen Experten haben den Auftrag, vor Ort nach Beweisen für einen Giftgaseinsatz zu suchen. Dabei geht es jedoch nicht darum, einen Urheber zu ermitteln. Der Westen wirft der syrischen Armee vor, die Bevölkerung in Duma mit Chemiewaffen angegriffen zu haben. Damaskus und sein Verbündeter Moskau weisen die Anschuldigungen zurück. 21.04.2018 16:45 Uhr 

## Lange sieht großen Reformbedarf in der SPD
Flensburg: Die für den SPD-Vorsitz kandidierende Oberbürgermeisterin der schleswig-holsteinischen Stadt, Lange, sieht einen großen Reformbedarf in ihrer Partei. Lange forderte auf NDR Info eine 180-Grad-Kehrtwende in der Sozialpolitik. Ihrer Ansicht nach hat die Agenda 2010 mit den Hartz IV-Gesetzen wesentlich dazu beigetragen, dass sich das Wahlergebnis der SPD in den vergangenen 15 Jahren halbiert hat. Lange warf der SPD-Führung indirekt Mutlosigkeit vor. Die Partei müsse wieder visionär denken und sich nicht nur über die inhaltliche Arbeit in der Großen Koalition definieren. Die Flensburger Oberbürgermeisterin bewirbt sich auf dem SPD-Sonderparteitag morgen in Wiesbaden um den Parteivorsitz. Sie ist die einzige Gegenkandidatin von Fraktionschefin Nahles. 21.04.2018 16:45 Uhr 

## St. Pauli verliert in Regensburg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der FC St. Pauli in akuter Abstiegsgefahr. Die Hamburger unterlagen bei Jahn Regensburg mit 1:3. In der Tabelle bleibt St. Pauli auf dem Relegationsplatz. Außerdem spielten:
Sandhausen - Darmstadt  1:1
und
Union Berlin - Heidenheim  1:1. In der 3. Liga stehen Paderborn und Magdeburg als Aufsteiger in die 2. Liga fest. Beide Clubs können drei Spieltage vor Saisonschluss nicht mehr von den ersten beiden Tabellenplätzen verdrängt werden. Im Halbfinale des Tennis-Federation-Cup liegt das deutsche Team gegen Tschechien nach den ersten beiden Einzeln mit 0:2 zurück. Julia Görges aus Bad Oldesloe und Angelique Kerber aus Kiel mussten sich Petra Kvitova beziehungsweise Karolina Pliskova jeweils in zwei Sätzen geschlagen geben. Um doch noch das Finale zu erreichen, muss Deutschland morgen beide Einzel und das abschließende Doppel gewinnen. 21.04.2018 16:45 Uhr 
