# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2018:


## Hannover: Zugverkehr läuft wieder an
Hannover: Der Oberleitungsschaden am Hauptbahnhof der niedersächsischen Landeshauptstadt ist behoben. Nach Angaben einer Sprecherin gibt es dort wieder Strom. Es wird es aber weiter zu Verspätungen kommen. Bis sich die Lage komplett normalisiert hat, wird es voraussichtlich noch einige Stunden dauern. Seit dem Mittag konnte kein Zug in den Hauptbahnhof Hannover einfahren oder von dort abfahren. Betroffen waren der Fern- und der Nahverkehr. Ausgelöst wurde die Oberleitungsstörung durch einen Kabelbrand. Die Züge des Fernverkehrs mussten ersatzweise in Celle, Hannover-Laatzen, Lehrte und Wunstorf halten. 02.12.2018 16:00 Uhr 

## Appell an die Länder zur Grundgesetzänderung
Berlin : Nach dem Protest mehrerer Ministerpräsidenten gegen die geplante Grundgesetzänderung zugunsten der Schuldigitalisierung haben SPD, Grüne und FDP die Länder aufgerufen, das Vorhaben nicht zu blockieren. Er hoffe, dass der Bundesrat im Interesse der Zukunftsfähigkeit Deutschlands zustimmen werde, teilte der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD, Schneider, mit. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, es gehe nicht darum, dass der Bund in etwas hineinregieren wolle. Die FDP warf den Ländern ideologische Gründe vor. Die Ministerpräsidenten von Bayern, Hessen, Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Sachsen haben bedenken, weil die Änderung aus ihrer Sicht zu sehr in die Länderhoheit eingreift. Mit der Grundgesetzänderung soll ein milliardenschweres Digitalisierungsprogramm für die Schulen umgesetzt werden. 02.12.2018 16:00 Uhr 

## Frankreich: Weiterer Toter bei Protesten
Marseille: Bei den Protesten in Frankreich hat es einen weiteren Toten gegeben. Im Süden des Landes verunglückte ein Autofahrer aufgrund einer Straßensperre der sogenannten "Gelbwesten"-Bewegung. Es ist der zweite Todesfall, der im Zusammenhang mit den Demonstrationen steht. Nach den schweren Krawallen in der Hauptstadt Paris überlegt die Regierung von Präsident Macron, den Ausnahmezustand zu verhängen. Randalierer hatten gestern Autos und Bankfilialen in Brand gesetzt und Geschäfte zerstört. Wie ein Regierungssprecher sagte, werden jetzt alle Optionen geprüft, um weitere Ausschreitungen zu verhindern. Die "Gelbwesten" protestieren seit Mitte November in ganz Frankreich gegen die Reformpolitik der Regierung. Sie fordern Steuersenkungen sowie eine Anhebung von Mindestlöhnen und Renten. 02.12.2018 16:00 Uhr 

## Vorbereitungen für Klimakonferenz
Kattowitz: In Polen haben die Vorbereitungen für die 24. UN-Klimakonferenz begonnen. Auf Beamtenebene wird bereits verhandelt, bevor morgen die offizielle Eröffnungszeremonie stattfindet. Für Deutschland nehmen Umweltministerin Schulze und Entwicklungsminister Müller teil. Rückenwind bekommt die zweiwöchige Konferenz nach Ansicht von Bundeskanzlerin Merkel vom G20-Gipfel. Er habe ein klares Signal für einen Erfolg der Klima-Verhandlungen gesendet. In der Abschlusserklärung hatten sich alle G20-Mitglieder zum Pariser Abkommen bekannt außer den USA. Merkel versprach, dass Deutschland seine Beiträge zur Klimaschutzfinanzierung verdoppelt. 02.12.2018 16:00 Uhr 

## Grüne: Regierung lässt Kommunen alleine
Berlin: Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat die Bundesregierung aufgefordert, die Kommunen in der Dieselkrise besser zu unterstützen. Morgen treffen sich Vertreter von Städten mit Kanzlerin Merkel und mehreren Fachministern. Dabei geht es vor allem um die Umsetzung des Programms für saubere Luft in Städten. Hofreiter sagte dazu, die Bundesregierung dürfe die Kommunen nicht zum wiederholten Male mit leeren Händen empfangen. Damit provoziere sie weitere Fahrverbote. Der Grünen-Fraktionschef kritisierte, dass von den ursprünglich versprochenen eine Milliarde Euro für bessere Luft noch immer fast nichts bei den Kommunen angekommen sei. 02.12.2018 16:00 Uhr 

## Kiel gewinnt in Duisburg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel auswärts einen Sieg eingefahren. Die Kieler gewannen in Duisburg mit 4:0.
Außerdem spielten:
Sandhausen - Heidenheim	1:2
Magdeburg  - Bochum		0:0 In der dritten Fußball-Liga besiegte Meppen Fortuna Köln mit 3:0. In der Handball-Bundesliga hat Kiel bei Hannover-Burgdorf mit 32:25 gewonnen. In der Qualifikation zur Fußball-Europameisterschaft 2020 trifft die Deutsche Nationalmannschaft auf die Niederlande, Nordirland, Estland und Weißrussland. 02.12.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend stark bewölkt und zeitweise Schauer. Tiefstwerte 11 Grad in Bremen bis 5 Grad in Anklam. An der Nordsee stürmische Böen. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige Regenschauer, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag anfangs teils noch Schauer, von Norden her freundlicher, 6 bis 9 Grad. 02.12.2018 16:00 Uhr 
