# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2018:


## Expertenteam in syrischem Duma eingetroffen
Duma: Zehn Tage nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff ist ein internationales Expertenteam in der syrischen Stadt eingetroffen. Das berichten syrische Staatsmedien. Ursprünglich war der Besuch der Mitarbeiter der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen in der einstigen Rebellenhochburg für morgen angekündigt. Sie sollen die Gegend untersuchen, in der syrische Regierungstruppen nach westlichen Angaben am 7. April mit Chemiewaffen zahlreiche Menschen töteten. Die syrische Regierung hatte sich erst unter internationalem Druck bereit erklärt, die Experten nach Duma zu lassen. Die USA und Frankreich verdächtigen die syrische und russischen Seite, zwischenzeitlich Beweise vor Ort beseitigt zu haben. Die Experten sollen laut Mandat lediglich klären, ob Giftgas eingesetzt wurde, nicht wer möglicherweise hinter dem Angriff steckt. 17.04.2018 16:15 Uhr 

## EuGH schränkt Macht der Kirchen ein
Luxemburg:	Kirchliche Arbeitgeber dürfen nicht bei jeder Stellenausschreibung eine Religionszugehörigkeit fordern. Das hat der Europäische Gerichtshof in Luxemburg entschieden. Danach darf eine Kirchenmitgliedschaft nur zur Bedingung gemacht werden, wenn es für die Tätigkeit objektiv geboten ist. Dem EuGH-Urteil zufolge muss gewährleistet sein, dass dies von Gerichten überprüft werden kann. Geklagt hatte eine konfessionslose Berlinerin, die sich 2012 erfolglos bei der evangelischen Diakonie beworben hatte. Sie zog wegen religiöser Diskriminierung vor Gericht. Dieser Einzelfall muss laut EuGH von einem deutschen Gericht entschieden werden. 17.04.2018 16:15 Uhr 

## Ringen um Tarifabschluss
Potsdam: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes ringen Arbeitgeber und Gewerkschaften weiter um eine Einigung. Ein Treffen der Tarifkommission, die über einen Kompromiss entscheiden muss, sei auf einen unbestimmten Zeitpunkt verschoben worden, hieß es am Rande der dritten Tarifrunde von Teilnehmern. Ein zentraler Punkt in den Verhandlungen ist die von den Gewerkschaften geforderte Anhebung der unteren Einkommen um 200 Euro monatlich. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, sagte auf NDR Info, in bestimmten Fällen entspreche diese Forderung einer Lohnsteigerung von fast zehn Prozent. Das komme für die Kommunen nicht in Frage. Sollten sich Arbeitgeber und Gewerkschaften nicht einigen, drohen neue Streiks, unter anderem in Kitas, im Nahverkehr oder bei der Müllabfuhr. 17.04.2018 16:15 Uhr 

## Entschädigungen auch bei "wilden Streiks"
Luxemburg: Fluggesellschaften können auch bei sogenannten wilden Streiks verpflichtet sein, Entschädigungen an Fluggäste zu zahlen. Der Europäische Gerichtshof entschied, dass Airlines nicht automatisch davon befreit sind, wenn es wegen tarifrechtlich unerlaubter Arbeitsniederlegungen zu Flugausfällen oder Verspätungen kommt. Es müsse von Fall zu Fall entschieden werden. Hintergrund des Verfahrens ist der wilde Streik von Tuifly-Mitarbeitern im Herbst 2016. Damals waren mehr als 100 Flüge gestrichen worden. 17.04.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.565 Punkten. Das ist ein Plus  von 1,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.818 Punkten in den Handel; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 50. 17.04.2018 16:15 Uhr 
