# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Juncker redet mit Trump über mögliche Autozölle
Washington: Der Handelskonflikt zwischen den USA und der EU ist zur Stunde Thema eines Gesprächs zwischen Präsident Trump und Kommissionschef Juncker. Trump empfing Juncker am Abend im Weißen Haus. Dem Kommissionschef geht es vor allem darum, drohende Zölle auf europäische Autos abzuwenden. Er will dem US-Präsidenten anbieten, sämtliche Aufschläge auf Fahrzeuge zu streichen - auf beiden Seiten. Das Abkommen soll auch für andere Länder gelten, die Autos herstellen, etwa Südkorea oder Japan. Für den Fall, dass Washington dennoch Zölle auf Autos erhebt, plant die Europäische Union weitere Sonderabgaben auf US-Waren im Wert von 20 Milliarden Dollar. Trump wies Kritik aus Politik und Wirtschaft an seinem Kurs zurück. 25.07.2018 19:45 Uhr 

## Strenge Regeln auch für neue Gentechnik.Verfahren
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat neuen Verfahren in der Gentechnik Schranken gesetzt. Die Richter entschieden, dass Waren, die aus derartig behandelten Pflanzen hergestellt werden, im Handel gekennzeichnet werden müssen. Es gälten die gleichen Zulassungsvorschriften wie für herkömmliche gentechnisch veränderte Produkte. Konkret geht es um neue Züchtungstechniken, die die Mutagenese nutzen. Dabei wird das Erbgut durch Enzyme oder Strahlung aufgeschnitten und verändert. Experten sprechen von der Gen-Schere. So lassen sich etwa widerstandsfähigere Saatgutsorten entwickeln. Bundesumweltministerin Schulze begrüßte das Urteil als gute Nachricht für den Verbraucherschutz. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Grünen und des BUND. Das Landwirtschaftsministerium warnte dagegen davor, dass Innovationen ausgebremst würden. Der Bauernverband kritisierte, Europa drohe den Anschluss an andere Weltregionen zu verpassen. 25.07.2018 19:45 Uhr 

## Vermisstensuche in griechischen Waldbrandgebieten
Athen: Bei den verheerenden Waldbränden in Griechenland sind mindestens 80 Menschen ums Leben gekommen. Helfer suchen in der betroffenen Region östlich von Athen weiter nach Vermissten. Die meisten Brände, die in den vergangenen Tagen bewohnte Gebiete bedrohten, seien unter Kontrolle, hieß es von der griechischen Feuerwehr. Strom gibt es noch nicht. Die Elektrizitätsgesellschaft will das Netz bis zum Wochenende weitgehend wieder hergestellt haben. 25.07.2018 19:45 Uhr 

## Flughafen-Chef entschuldigt sich
Hannover: Der Flughafen-Chef der niedersächsischen Landeshauptstadt, Hille, hat sich bei den Passagieren für die Unannehmlichkeiten wegen der stundenlangen Sperrung entschuldigt. Hille sprach von einem großen Ärgernis. Es sei aber nicht vorhersehbar gewesen. Wegen der großen Hitze waren drei mehr als 50 Jahre alte Betonplatten der Start- und Landebahn in Hannover durchgebrochen. Der Flughafen wurde für die notwendigen Reparaturarbeiten von gestern Abend an für rund elf Stunden gesperrt. 41 Starts fielen aus. Mittlerweile läuft der Flugverkehr wieder. Vorbeugend wird die Startbahn jetzt von Löschfahrzeugen bewässert. 25.07.2018 19:45 Uhr 

## Qunitana gewinnt 17.Tour-Etappe
Zum Sport:	Der kolumbianische Rad-Profi Nairo Quintana hat die 17. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 28-Jährige siegte auf dem Teilstück von Bagneres-de-Luchon nach Saint-Lary-Soulan. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Brite Geraint Thomas. 25.07.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts nach letzten Schauern oder Gewittern leicht bewölkt, später oft wolkenlos. Tiefstwerte 22 bis 15 Grad. Morgen verbreitet sonnig und oft heiß, Höchstwerte 26 bis 38 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig, Hitzegewitter nicht ausgeschlossen bei 26 bis 37 Grad. Am Sonnabend heiter, später kräftige Schauer und Gewitter, 27 bis 34 Grad. 25.07.2018 19:45 Uhr 
