# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## Merkel weist Scholz" Rentenvorstoß zurück
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den SPD-Vorschlag für eine Rentengarantie bis 2040 zurückgewiesen. Im "ARD-Sommerinterview" verwies sie auf die Arbeit der Rentenkommission, deren Vorschläge sie abwarten wolle. Die SPD dürfe keine Unsicherheit in der Bevölkerung schüren, warnte Merkel. CSU-Chef Seehofer rief die Sozialdemokraten im "ZDF-Sommerinterview" auf, den Sachverständigen der Rentenkommission nicht vorzugreifen. In der Rentendebatte geht es auch um Verbesserungen der Mütter- und Erwerbsminderungsrente. Bundesarbeitsminister Heil hatte der Union zuletzt vorgeworfen, sein Paket zu blockieren. Hierzu kündigte Merkel eine zügige Einigung innerhalb der Großen Koalition an. 26.08.2018 21:00 Uhr 

## Mesale Tolu zurück in Deutschland
Stuttgart: Die wegen Terrorvorwürfen angeklagte deutsche Journalistin Mesale Tolu ist nach Deutschland zurückgekehrt. Nach ihrer Landung auf dem Flughafen Stuttgart mahnte die 34-Jährige, die zahlreichen Aktivisten und Oppositionelle in türkischer Haft nicht zu vergessen. Tolu kündigte an, zu ihrem nächsten Gerichtstermin Mitte Oktober wieder in die Türkei zu reisen. Sie habe verschiedene Anträge gestellt, um ihre Unschuld zu beweisen. Die Journalistin und Übersetzerin steht in Istanbul wegen Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor Gericht. 26.08.2018 21:00 Uhr 

## Bremer Bamf-Entscheidungen überprüft
Bremen: Die Überprüfung von Asylverfahren in der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge ist abgeschlossen. Das bestätigte eine Sprecherin des Bundesinnenministeriums. Sie betonte allerdings, dass die Auswertung noch nicht abgeschlossen sei. Zuvor hatte die "Bild am Sonntag" berichtet, dass es im Bremer Bamf in nur 165 Fällen schwerwiegende Verstöße gegeben habe. Im Frühjahr war der Vorwurf laut geworden, dass die Behörde möglicherweise bis zu 1.200 Asylbescheide ohne rechtliche Grundlage positiv beschieden hat. Seit Jahresbeginn ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen die ehemalige Außenstellen-Leiterin und mehrere Anwälte. 26.08.2018 21:00 Uhr 

## Software-Umrüstungen für Alt-Diesel dauern länger
Berlin: Die Softwareumrüstungen für alte Diesel werden sich offenbar bis weit in das kommende Jahr ziehen. Wie das "Handelsblatt" berichtet, können die Autohersteller die Zusage, bis Ende 2018 alle Diesel umgerüstet zu haben, nicht halten. Demnach wollen Daimler, BMW und Audi zwar bis 1. September die von Verkehrsminister Scheuer geforderten Updates vorlegen. Doch die Umrüstung der rund zwei Millionen Autos sei bis Ende Dezember nicht zu leisten. Dem Bericht zufolge begründen die Hersteller die Verzögerungen auch mit fehlenden Freigaben des Kraftfahrtbundesamtes. 26.08.2018 21:00 Uhr 

## "Tag der offenen Tür" der Bundesregierung
Berlin: Der 20. Tag der offenen Tür der Bundesregierung hat mehr Interessierte angelockt als im Vorjahr. Mehr als 130.000 Besucher kamen an diesem Wochenende ins Regierungsviertel, um Kanzleramt und Ministerien zu besichtigen. Die Bürger konnten sich einen Einblick in die politische Arbeit verschaffen, Ausstellungen besuchen und an Führungen und Diskussionsrunden teilnehmen. 26.08.2018 21:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Leipzig
Zum Sport: Zum Abschluss des 1. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen RB Leipzig mit 4:1 gewonnen. Damit ist das Team von Trainer Lucien Favre der erste Tabellenführer dieser Saison. Im anderen Sonntagsspiel setzte sich Mainz mit 1:0 gegen Stuttgart durch. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es heute folgende Ergebnisse gegeben: Union Berlin - FC St. Pauli 4:1
Regensburg - Holstein Kiel 0:0
und
Dresden - Heidenheim  1:3. Und die Auslosung der 2. Runde des DFB-Pokals hat folgende Begegnungen mit norddeutscher Beteiligung ergeben: Hannover 96 - VfL Wolfsburg Weiche Flensburg - Werder Bremen
Wehen Wiesbaden - Hamburger SV
Holstein Kiel - SC Freiburg Hansa Rostock - 1. FC Nürnberg Ferrari-Pilot Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Belgien gewonnen. Er siegte vor Lewis Hamilton im Mercedes und liegt nun in der Gesamtwertung nur noch 17 Punkte hinter dem Briten. 26.08.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Westen kommende Wolken, im Verlauf auch Regen. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen dichte Wolken mit lokalen Schauern und Gewittern  bei maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vorwiegend trocken und heiter, nur vereinzelte Schauer möglich bei 19 bis 24 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und größtenteils trocken, 22 bis 30 Grad. 26.08.2018 21:00 Uhr 
