# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Merkel: Fahrverbote per Gesetz erschweren
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel will Diesel-Fahrverbote per Gesetz erschweren. Die Kanzlerin sagte, die CDU halte Verbote in Städten in der Regel für nicht verhältnismäßig. Denn Grenzwerte für Stickoxid würden in der Regel nur in geringem Umfang überschritten. Laut Merkel sollen die Gesetze so geändert werden, dass Fahrverbote in solchen Fällen als unverhältnismäßig eingestuft werden. In vielen Städten wie Hamburg, Frankfurt, Belrin oder Stuttgart ist die Luft in vielen Bereichen zu stark mit Stickoxid belastet. Dies kann Atemwege und Augen reizen, die Lungenfunktion stören oder zu Herz-Kreislauf-Erkrankungen führen. Dieselautos gelten als eine Hauptursache für die schlechte Luft. In mehreren Städten drohen nach Gerichtsurteilen Fahrverbote für ältere Diesel. 22.10.2018 00:00 Uhr 

## Merkel: Vorerst keine Waffen für Saudi-Arabien
Berlin: Die Bundesregierung will vorerst keine Waffengeschäfte mit Saudi-Arabien mehr genehmigen. Wegen des Falls Khashoggi könnten aktuell keine Rüstungsexporte stattfinden, sagte Kanzlerin Merkel. Darin sei sie sich mit allen einig, die ohnehin einen Stopp der Waffenlieferungen in die Golf-Staaten forderten. Merkel sprach angesichts der Mordvorwürfe von dringendem Klärungsbedarf. Saudi-Arabien ist aktuell der zweitgrößte Kunde der deutschen Rüstungsindustrie: In diesem Jahr hat die Bundesregierung Exporte im Wert von mehr als 400 Millionen Euro genehmigt. Auch die USA, Frankreich und Großbritannien erhöhen den Druck auf das Regime in Riad. Gestern hatte das Königshaus zugegeben, dass Khashoggi im saudischen Konsulat in Istanbul getötet wurde. 22.10.2018 00:00 Uhr 

## INF: Weltweite Kritik an Trumps Drohung
Berlin: Der von den USA angekündigte Ausstieg aus einem Abrüstungsvertrag mit Russland hat Kritik ausgelöst. Außenminister Maas warnte vor den Konsequenzen einer einseitigen Kündigung. Der INF-Vertrag sei eine wichtige Säule der europäischen Sicherheitsarchitektur. Ähnlich äußerten sich die Oppositionsparteien. Grüne und FDP kritisierten, dass sich die USA nicht mit den Nato-Partnern abgestimmt hätten. Russland bezeichnete die US-Pläne als gefährlichen Schritt, der die Welt ins Chaos stürzen könnte. Das Abkommen aus dem Jahr 1987 verbietet sowohl Russland als auch den USA den Bau und Besitz von nuklearen Mittelstreckenraketen. 22.10.2018 00:00 Uhr 

## Polen: Rechte PiS-Partei gewinnt bei Regionalwahlen
Warschau: Bei den Regionalwahlen in Polen kann die europakritische Regierungspartei PiS mit Zuwächsen rechnen. Nachwahlbefragungen zufolge kommt sie auf gut 32 Prozent der Stimmen bei den Provinzversammlungen. Das wären rund fünf Prozentpunkte mehr als vor vier Jahren. Die Regionalwahlen galten als Stimmungstest für die nationalkonservative Regierung. Die steht unter anderem wegen ihrer umstrittenen Justizreform in der Kritik. Die EU hatte wegen der Pläne bereits ein Verfahren gegen Warschau eingeleitet. 22.10.2018 00:00 Uhr 

## Dresden: Demos für und gegen Pegida
Dresden:	Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Demonstration gegen das fremdenfeindliche Pegida-Bündnis als wichtiges Signal für Demokratie und Toleranz gewürdigt. In seiner Rede forderte der CDU-Politiker, sich gegen Alltagsrassismus zu wehren und zu zeigen, dass Sachsen ein weltoffenes Land sei. Zu den Anti-Pegida-Kundgebungen hatten verschiedene Bündnisse, Gewerkschaften und Vereine aufgerufen. Die Veranstalter sprechen von etwa 10.000 Teilnehmern. Vor vier Jahren fand in Dresden die erste Kundgebung des fremdenfeindlichen Bündnisses statt. Auch gestern gingen mehrere Tausend Pegida-Anhänger auf die Straße. 22.10.2018 00:00 Uhr 

## Formel 1: Hamilton verpasst vorzeitigen WM-Titel
Zum Sport: 	Formel 1-Pilot Kimi Räikkönen hat den Großen Preis der USA gewonnen. Der Ferrari-Fahrer verwies den Max Verstappen auf Rang 2. Der WM-Führende Lewis Hamilton wurde Dritter und verpasste damit die vorzeitige Titelverteidigung. Sebastian Vettel kam als Vierter ins Ziel, hat aber kaum noch Chancen, Hamilton in der Gesamtwertung noch zu überholen. In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach mit 4:0 gegen Mainz gewonnen. Durch den Heimsieg springt die Borussia auf Tabellenplatz zwei. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Hertha BSC und Freiburg 1:1. In der Zweiten Liga hat der Hamburger SV 0:0 gegen Bochum gespielt und ist Tabellenvierter. Und in der Handball-Bundesliga bleibt Flensburg-Handewitt auch nach dem 10. Spieltag ungeschlagen. Der Titelverteidiger setzte sich in Leipzig mit 21:20 durch. Der THW Kiel besiegte Gummersbach 31:25. 22.10.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
heute nacht in Norddeutschland leichter Regen möglich, in Südniedersachsen klar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage im Süden und Osten erst noch etwas Regen, später überall ein freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Nordwesten her Regen bei 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch Wolken, Sonne und etwas Regen, 10 bis 16 Grad. 22.10.2018 00:00 Uhr 
