# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## Trump greift Merkel erneut an
Chequers: US-Präsident Trump hat die europäische Einwanderungspolitik erneut scharf kritisiert. Es sei eine sehr negative Sache für Europa, so Trump im Anschluss an ein Treffen mit der britischen Premierministerin May. Ihr gegenüber zeigte er sich versöhnlich. Die harsche Kritik an May und deren Brexit-Kurs im Vorfeld des Treffens habe er so nicht geäußert, er sei falsch zitiert worden, so Trump. Der EU warf er vor, sein Land in Handelsfragen miserabel zu behandeln. Mit Großbritannien strebe er aber ein, so wörtlich, großartiges Handelsabkommen an. Zuvor hatten sowohl Trump als auch May ihre Absichten bekräftigt, das Verhältnis beider Länder und die militärische Zusammenarbeit zu vertiefen. Auf Bundeskanzlerin Merkel angesprochen sagte Trump zweideutig, er habe eine sehr gute Beziehung zu ihr, denke aber auch, es sei sehr stark ihr Deutschland. 13.07.2018 20:00 Uhr 

## Russland-Affäre: Russische Geheimdienstler angeklagt
Washington:	US-Sonderermittler Mueller hat zwölf russische Geheimdienstmitarbeiter angeklagt. Ihnen werde vorgeworfen, mit Hacker-Angriffen in den amerikanischen Präsidentschafts-Wahlkampf vor zwei Jahren eingegriffen zu haben, erklärte der stellvertretende Justizminister Rosenstein. Ziele waren demnach Computer von Politikern der demokratischen Partei und des Wahlkampfteams von Hillary Clinton. Konkret sollen sich die russischen Hacker Zugriff auf Dokumente und einen internen E-Mail-Verkehr verschafft und diese veröffentlicht haben. Die Anklage kommt nur drei Tage bevor US-Präsident Trump mit dem russischen Staatschef Putin zusammenkommt. 13.07.2018 20:00 Uhr 

## Scotland Yard: Nowitschok-Quelle identifiziert
London: Die britische Polizei hat offenbar den Behälter gefunden, durch den ein Paar Ende Juni mit dem Nervengift Nowitschok in Kontakt gekommen ist. Laut Scotland Yard haben Ermittler in dem Haus des vergifteten Mannes im süd-englischen Amesbury eine kleine Flasche sichergestellt, in der sich Reste des Kampfstoffes befanden. Das hätten entsprechende Tests ergeben. Den Angaben zufolge soll jetzt geprüft werden, ob es eine Verbindung zum Fall Skripal gibt. Der frühere russische Doppelagent und seine Tochter waren im März ebenfalls in der Nähe von Amesbury mit Nowitschok vergiftet worden. 13.07.2018 20:00 Uhr 

## Gericht: Bin Ladens Ex-Leibwächter zurückholen
Gelsenkirchen: Der nach Tunesien abgeschobene frühere Leibwächter von Osama Bin Laden soll nach Deutschland zurückgeholt werden. Das entschied das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen. Zur Begründung heißt es, die Abschiebung sei grob rechtswidrig gewesen und habe grundlegende rechtsstaatliche Prinzipien verletzt. Das Gericht hatte die Abschiebung des 42-Jährigen gestern untersagt, weil ihm in Tunesien möglicherweise Folter droht. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wurde aber erst heute früh über die Entscheidung informiert. Zu diesem Zeitpunkt saß der Mann bereits im Flugzeug. Die deutschen Behörden stufen den Tunesier als Gefährder ein. Die nordrhein-westfälische Landesregierung  kündigte an, den Gerichtsbeschluss anzufechten. 13.07.2018 20:00 Uhr 

## Erneut Anschlag auf pakistanische Partei
Islamabad:	Im Süden Pakistans sind bei einem Selbstmordanschlag mindestens 70 Menschen getötet worden. Nach Behördenangaben wurden etwa 120 weitere verletzt, als der Täter während einer Wahlkampf-Veranstaltung einen Sprengsatz zündete. Unter den Opfern ist demnach auch ein Politiker, der für die anstehende Parlamentswahl in knapp zwei Wochen kandidiert hatte. Die Terrororganisation IS bekannte sich zu der Tat. 13.07.2018 20:00 Uhr 

## Kinderbuchautorin Nöstlinger gestorben
Wien:	Die österreichische Kinderbuchautorin Christine Nöstlinger ist tot. Wie der Residenz-Verlag bestätigte, starb sie im Alter von 81 Jahren. Nöstlinger hat mehr als 150 Bücher verfasst und zählt zu den bekanntesten Kinderbuchautoren des deutschsprachigen Raums. Ihr literarisches Schaffen begann 1971 mit dem Buch "Die feuerrote Friederike". Sehr bekannt ist auch das Werk "Wir pfeifen auf den Gurkenkönig". 13.07.2018 20:00 Uhr 

## Groenewegen gewinnt 7. Tour-Etappe
zum Sport Der  niederländische Radprofi Dylan Groenewegen hat die siebte Etappe der Tour de France gewonnen. Das längste Teilstück der diesjährigen Rundfahrt führte über 231 Kilometer von Fougères nach Chartres. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Belgier Greg Van Avermaet. 13.07.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist tocken bei Tiefstwerten zwischen 16 und 10 Grad. Morgen nach möglichem Nebel überwiegend heiter. Höchstwerte zwischen 18 Grad auf Sylt, rund 22 Grad in Hamburg und 26 Grad am Teutoburger Wald. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern einige Schönwetterwolken bei 19 bis 30 Grad. Am Montag oft sonnig bei 22 bis 31 Grad. 13.07.2018 20:00 Uhr 
