# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## Deutscher Staatsbürger in der Türkei verurteilt
Ankara: Ein in Hamburg lebender deutscher Staatsbürger ist in der Türkei zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sah es das Gericht als erwiesen an, dass er über soziale Medien Propaganda für Terrororganisationen verbreitet hat. Der Richter verhängte eine Haftstrafe von drei Jahren und eineinhalb Monaten. Die Strafe wurde zunächst ausgesetzt, der Mann darf die Türkei aber nicht verlassen. Der 46-Jährige soll sich auf Facebook kritisch über die Regierung in Ankara geäußert haben. Er wurde daraufhin beim Besuch seiner Mutter Mitte August in einem kurdischen Dorf festgenommen. Der Verurteilte lebt seit 1992 in Hamburg und arbeitet als selbstständiger Taxifahrer. 14.09.2018 12:15 Uhr 

## Doch Nachrüstungen bei alten Dieselautos?
Berlin: Im Kampf gegen schlechte Luft in deutschen Städten will das Verkehrsministerium die Autohersteller möglicherweise doch stärker in die Pflicht nehmen. Ressortchef Scheuer will ältere Diesel-Fahrzeuge technisch nachbessern lassen, um sie noch sauberer zu bekommen. Der CSU-Politiker schrieb auf Twitter, dazu würden die Autohersteller gebraucht. Die SPD und Teile der CDU fordern schon länger, neben den bereits laufenden Software-Updates auch Nachrüstungen direkt am Motor alter Diesel-Modelle vorzunehmen. Das hatte Verkehrsminister Scheuer bislang abgelehnt. Hintergrund der Debatte ist, dass in vielen deutschen Städten Fahrverbote für Dieselwagen drohen, weil die Luft zu stark mit gesundheitsschädlichen Stickoxiden belastet ist. 14.09.2018 12:15 Uhr 

## Polizei setzt Räumung im Hambacher Forst fort
Kerpen: Im nordrhein-westfälischen Braunkohlerevier Hambacher Forst hat die Polizei ihre Räumungsaktion fortgesetzt. Einsatzkräfte fällten einige Bäume, um schweres Gerät in den Wald zu bringen. Nach Angaben eines Sprechers sollen im Laufe des Tages weitere Baumhäuser geräumt und anschließend zerstört werden. Heute früh haben Gegner des Braunkohleabbaus die Landesvertretung Nordrhein-Westfalens in Berlin blockiert. Die Aktivisten erklärten das Gebäude für besetzt und forderten die Landesregierung auf, den Polizeieinsatz im Hambacher Forst zu beenden. 14.09.2018 12:15 Uhr 

## Haftstrafe nach rechter Demo in Chemnitz
Chemnitz : In der sächsischen Stadt ist ein weiterer Teilnehmer einer rechtsgerichteten Demonstration im Schnellverfahren verurteilt worden, weil er den Hitlergruß gezeigt hatte. Das Amtsgericht Chemnitz verhängte gegen einen 34-Jährigen eine Haftstrafe von fünf Monaten ohne Bewährung. Es war der zweite Prozess im beschleunigten Verfahren nach den rechtsgerichteten Demonstrationen in der Stadt. Gestern hatte das Amtsgericht einen 33-Jährigen zu einer Bewährungsstrafe von acht Monaten verurteilt. Auslöser der rechtsgerichteten Kundgebungen war die Tötung eines 35-jährigen Deutschen. Tatverdächtig sind drei Asylbewerber. 14.09.2018 12:15 Uhr 

## Philippinen bereiten sich auf Supertaifun vor
Manila: Die Behörden auf den Philippinen bereiten sich unter Hochdruck auf die Ankunft des Supertaifuns "Mangkhut" vor. Aus den Küstenregionen der Inselgruppe sind bereits Tausende Menschen geflohen. Die verbliebenen Bewohner vernagelten die Fenster und befestigten die Dächer ihrer Häuser. Meteorologen erwarten, dass der Wirbelsturm mit inneren Windgeschwindigkeiten von mehr als 250 Kilometern pro Stunde über die Philippinen hinwegfegen wird. In den USA haben erste Ausläufer des Wirbelsturms "Florence" die Küste erreicht. In North Carolina stehen bereits erste Küstenabschnitte unter Wasser. Über 100.000 Haushalte haben keinen Strom mehr. 14.09.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.093  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent höher  bei  23.095 . Der Euro kostet einen Dollar  17 04 . 14.09.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist heiter und trocken, in Nord- und Ostfriesland einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 17  Grad in Husum bis 21 Grad im Wendland. 14.09.2018 12:15 Uhr 
