# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## Macron ist gesprächsbereit über neuen Iranvertrag
Washington: US-Präsident Trump hat das Atomabkommen mit dem Iran als brüchig kritisiert. Auf einer Pressekonferenz mit Frankreichs Staatschef Macron sagte er, dem Land dürfe nie erlaubt werden, Atomwaffen zu entwickeln. Macron zeigte sich bereit, über ein neues Abkommen mit dem Iran zu reden. In die Gespräche müssten aber die regionalen Kräfte sowie Russland und die Türkei eingebunden werden. Ziel sei es, den Nahen Osten langfristig zu stabilisieren. Für den französischen Staatschef gehört auch der Konflikt in Syrien dazu. Der Kampf gegen die Terrororganisation IS gehe dem Ende entgegen. Nun müsse über die Zukunft der Region nachgedacht werden. Trump dankte Macron für die Beteiligung an den Luftangriffen auf Chemieanlagen in Syrien. Er habe Führungsstärke bewiesen und die geeigneten Maßnahmen ergriffen. 25.04.2018 00:00 Uhr 

## Maas: Assad verhält sich menschenverachtend
New York: Bundesaußenminister Maas hat dem syrischen Präsidenten Assad menschenverachtendes Verhalten vorgeworfen. Die internationale Staatengemeinschaft dürfe davor nicht die Augen verschließen, sagte Maas mit Blick auf den umstrittenen Militärschlag der USA, Frankreichs und Großbritanniens gegen Syrien. Die Verstöße gegen elementares humanitäres Völkerrecht dürfen nicht ungesühnt bleiben. Der Angriff erfolgte als Vergeltung für einen mutmaßlichen Chemiewaffeneinsatz Assads. Der UN-Sicherheitsrat hatte der Militäraktion nicht zugestimmt. Der Bundesaußenminister äußerte sich vor der Vollversammlung der Vereinten Nationen. Er warb dabei für einen deutschen Sitz im Sicherheitsrat. 25.04.2018 00:00 Uhr 

## Verteidigung: Zschäpe keine Mittäterin
München:	Im NSU-Prozess hat die Verteidigung eine Mittäterschaft Beate Zschäpes an den Morden der Gruppe bestritten. Zschäpes Anwalt Borchert sagte zum Auftakt seines Plädoyers, eine Beteiligung seiner Mandantin lasse sich weder mit ihrem Charakter noch mit ihren politischen Aktivitäten begründen. Auch aus der Beweisführung der Bundesanwaltschaft ergebe sich keine Mittäterschaft. Der Prozess um den rechtsextremen NSU dürfte mit den Plädoyers der Verteidigung nach fast fünf Jahren in seine Endphase gehen. Nach Überzeugung der Bundesanwaltschaft hat sich Zschäpe als Mitglied des so genannten Nationalsozialistischen Untergrunds der Mittäterschaft an zehn Morden schuldig gemacht. Die Anklage fordert deshalb lebenslange Haft und anschließende Sicherungsverwahrung. 25.04.2018 00:00 Uhr 

## Cavusoglu auf Wunsch der Opfer in Solingen
Düsseldorf: Der geplante Auftritt des türkischen Außenministers Cavusoglu bei der Gedenkfeier zum Solinger Brandanschlag ist ein Wunsch der Opfer. Das sagte der Integrationsminister von Nordrhein-Westfalen, Stamp. In der Vergangenheit sei immer ein Vertreter der türkischen Regierung bei diesen Gedenken dabei gewesen. Der Außenminister wird am 25. Jahrestag des Brandanschlags in Solingen eine Rede halten - mitten im türkischen Wahlkampf. SPD, Grüne und Linke kritisieren den Auftritt. Am 29. Mai 1993 waren bei dem Anschlag auf eine türkische Familie fünf Menschen ums Leben gekommen. 25.04.2018 00:00 Uhr 

## Opel-Führung beharrt auf Sparplänen
Eisenach: Im Streit über die Zukunft des Opelwerks in Thüringen zeigt sich der französische Mutterkonzern PSA unnachgiebig. PSA-Chef Tavares sagte in Paris, die Verhandlungen über das Sparprogramm seien notwendig, um das Unternehmen wieder in die Spur zu bringen. Tavares beharrt auf Kostensenkungen und höherer Effizienz. Die IG Metall fordert dagegen eine Bestandsgarantie für das Werk in Eisenach und ausreichende Investitionen. Etwa 1.400 Opel-Beschäftigte protestierten heute an dem Standort gegen die Sparpläne. An der Kundgebung nahmen auch Thüringens Ministerpräsident Ramelow und Wirtschaftsminister Tiefensee teil. 25.04.2018 00:00 Uhr 

## Polizei simuliert Terroranschlag in Lübeck
Lübeck: Die Polizei in der Hansestadt simuliert in den kommenden Stunden am Hauptbahnhof einen Terroranschlag. Ein Sprecher sagte, es gehe darum, in einer komplexen und lebensbedrohlichen Situation die Zusammenarbeit von Sicherheitskräften, Feuerwehr und Hilfsorganisationen zu trainieren. An der Übung am Lübecker Hauptbahnhof nehmen fast 900 Einsatzkräfte teil. Anwohner und Reisende müssen bis in die Morgenstunden mit Einschränkungen rechnen. 25.04.2018 00:00 Uhr 

## Liverpool kann für das CL-Finale planen
zum Sport: Der FC Liverpool hat das Halbfinal-Hinspiel in der Fußball-Champions League gegen AS Rom mit 5 zu 2 gewonnen. Die Mannschaft von Trainer Klopp verschaffte sich damit eine gute Ausgangslage für das Rückspiel in einer Woche in Italien. Im zweiten Halbfinale empfängt heute der FC Bayern München Titelverteidiger Real Madrid. 25.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Dichte Wolken und von Westen her Regen. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Tagsüber nur wenig Sonne und zunächst noch Niederschlag, später von Westen her trockener. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist dichte Wolken und wiederholt Schauer, 9 bis 14 Grad. Am Freitag etwas freundlicher, aber wechselhaft mit Schauern, 10 bis 17 Grad. 25.04.2018 00:00 Uhr 
