# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Kabinett beschließt Agentur für Cybersicherheit
Berlin: Die Bundesregierung will Deutschland besser gegen Cyberangriffe schützen. Das Kabinett beschloss, eine entsprechende Agentur zu schaffen. Sie soll Forschungs- und Entwicklungsvorhaben auf diesem Gebiet finanziell fördern. Unter anderem geht es darum, Angriffe aus dem Internet auf Krankenhäuser, den Bundestag, Ministerien oder die Bundeswehr abzuwehren. Das Innen- und das Verteidigungsministerium sollen die Cyberagentur gemeinsam führen. Das Kabinett beschloss heute außerdem das Rentenpaket der Großen Koalition. Union und SPD hatten sich erst gestern darauf verständigt. Die Neuregelung sieht einen stabiles Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 vor. Zudem soll der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigen. Aktuell liegt er bei 18,6 Prozent. 29.08.2018 11:45 Uhr 

## Ermittlungen wegen mutmaßlichem Haftbefehl
Dresden: Nach der Veröffentlichung des mutmaßlichen Haftbefehls gegen einen der Tatverdächtigen im Fall Chemnitz ermittelt jetzt die Staatsanwaltschaft. Der Vorfall müsse schnellstens aufgeklärt werden, damit die notwendigen strafrechtlichen Konsequenzen gezogen werden könnten, teilte das sächsische Justizministerium mit. Unklar ist, ob es sich um das Originaldokument handelt und von wem es stammt. Veröffentlicht wurde es mit einigen Schwärzungen von der rechten Gruppierung "Pro Chemnitz", einem AfD-Kreisverband und Pegida-Mitbegründer Lutz Bachmann. Im Zusammengang mit der tödlichen Messerattacke auf einen 35-Jährigen in der sächsischen Stadt schließt die zuständige Staatsanwaltschaft nach derzeitigem Stand der Ermittlungen einen sexuellen Hintergrund aus. Was die Ursache für den Streit zwischen den beiden Gruppen war, müsse aber noch geklärt werden, heißt es. Tatverdächtig sind ein Syrer und ein Iraker, die in Untersuchungshaft sitzen. 29.08.2018 11:45 Uhr 

## Prozess um Werbung für Abtreibung beginnt
Kassel: Vor dem Amtsgericht der hessischen Stadt hat ein Prozess gegen zwei Frauenärztinnen begonnen. Ihnen wird unzulässige Werbung für Abtreibungen vorgeworfen. Auf der Homepage ihrer Gemeinschaftspraxis führten die Gynäkologinnen den Schwangerschafts-Abbruch unter den möglichen medizinischen Leistungen ihrer Praxis auf. Paragraf 219a des Strafgesetzbuchs verbietet jedoch jede  kommerzielle Werbung für Schwangerschafts-Abbrüche. Das Gericht in Kassel muss nun entscheiden, ob es sich bei der Erwähnung der Abtreibung als ärztliche Leistung um Werbung handelt oder nicht. Im vergangenen November hatte das Amtsgericht Gießen eine Ärztin in einem ähnlichen Fall zu 6.000 Euro Strafe verurteilt. 29.08.2018 11:45 Uhr 

## Kanzlerin Merkel startet zu Westafrika-Reise
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel startet heute zu einer mehrtägigen Reise nach Westafrika. Zunächst fliegt sie in den Senegal. Weitere Stationen sind Ghana und Nigeria. Ein wichtiges Thema wird das Thema Migration sein. Aus Nigeria kommen derzeit die meisten der Menschen, die über das Mittelmeer nach Europa gelangen wollen. Außerdem soll es um Wirtschaftsthemen gehen. Merkel wird daher von zahlreichen Unternehmern begleitet. 29.08.2018 11:45 Uhr 

## Bundestrainer Löw legt seine WM-Analyse vor
München: Bundestrainer Löw legt heute seine Analyse vor, warum die deutsche Fußball-Nationalmannschaft schon in der Vorrunde der Weltmeisterschaft ausgeschieden ist. In den vergangenen acht Wochen hat Löw mit Vertretern des DFB und der Liga darüber beraten, wie er den deutschen Fußball aus der Krise holen will. Die Ergebnisse der Gespräche präsentiert der Bundestrainer am Mittag. Außerdem gibt er den Kader für die kommenden zwei Länderspiele bekannt. Die Fußball-Nationalmannschaft trifft am 6. September in München auf Weltmeister Frankreich. Drei Tage später spielt die DFB-Auswahl in Sinsheim gegen Peru. 29.08.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnig, vom Westen Niedersachsens her zunehmend bewölkt, dann erst Schauer und vereinzelt Gewitter, bis zum Abend in Schleswig-Holstein Niederschlag, im Osten noch trocken, Höchstwerte 23 bis 28 Grad. 29.08.2018 11:45 Uhr 
