# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Bayern: CSU muss Koalitionspartner suchen
München: Bei der Landtagswahl in Bayern hat die bisher allein regierende CSU deutliche Verluste erlitten und braucht jetzt einen Koalitionspartner. Nach der jüngsten Hochrechnung kommen die Christsozialen von Ministerpräsident Söder auf 37,3 Prozent - das ist ein Minus von gut zehn Punkten. Auch die SPD büßt gut elf Punkte ein - sie liegt aktuell mit 9,5 Prozent so schlecht wie bei keiner anderen Landtagswahl zuvor. Zweitstärkste Kraft sind jetzt die Grünen mit 17,8 Prozent; ein Plus von gut neun Punkten. Die Freien Wähler legen auf 11,6 Prozent leicht zu; die AfD kommt bei ihrer ersten Landtagswahl in Bayern auf 10,7 Prozent. Die FDP liegt derzeit knapp über der Fünf-Prozent-Hürde; die Linke verfehlt sie deutlich. Nach diesen Zahlen könnte die CSU ein konservatives Bündnis mit den Freien Wählern eingehen; möglich wären auch Koalitionen mit den Grünen oder der SPD. 14.10.2018 21:00 Uhr 

## Reaktionen auf die Bayern-Wahl
München: 	Bayerns Ministerpräsident Söder hat nach der Landtagswahl ein schmerzhaftes Ergebnis eingeräumt. Der CSU-Politiker machte die Bundespolitik für das schwache Abschneiden seiner Partei mitverantwortlich. Auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sprach von einem schwarzen Tag für die Union. Der CDU-Politiker wies auf NDR Info aber der CSU allein die Verantwortung zu, die mit ihrem Auftreten auf Bundesebene Wähler verprellt habe. SPD-Chefin Nahles kündigte eine sorgfältige Analyse des schlechten Ergebnisses auf allen Ebenen an. Fest stehe, dass sich etwas ändern müsse. Die Spitzenkandidaten von Grünen und Freien Wählern, Schulze und Aiwanger, boten der CSU Koalitionsgespräche an. Während sich Aiwanger zuversichtlich zeigte, zu einer Einigung mit den Christsozialen zu kommen, betonte Schulze, mit den Grünen könne man nicht über eine anti-europäische oder autoritäre Politik sprechen. AfD-Bundeschef Meuthen bewertete das Resultat seiner Partei in Bayern als grandiosen Erfolg. 14.10.2018 21:00 Uhr 

## Noch kein Durchbruch bei Brexit-Gesprächen
Brüssel:	Die Europäische Union und Großbritannien haben bei ihren Austrittsverhandlungen noch immer keinen Durchbruch erzielt. Der Chefunterhändler der EU, Barnier, und der zuständige britische Minister Raab hatten am Nachmittag verhandelt, was Hoffnungen auf eine Einigung weckte. Wie Barnier in einer Twitter-Mitteilung schreibt, ist unter anderen die Grenzfrage zwischen Irland und Nordirland weiter ungelöst. Die EU will verhindern, dass es zwischen den beiden Irlands zu einer harten Grenze mit Zollkontrollen kommt. Am Mittwoch werden sich die Staats- und Regierungschefs der EU auf ihrem Gipfeltreffen mit dem Brexit befassen. Das Vereinigte Königreich wird die Union im März nächsten Jahres verlassen. Falls kein Abkommen über die Modalitäten zustande kommt, drohen unabsehbare wirtschaftliche Konsequenzen. 14.10.2018 21:00 Uhr 

## Flugzeugunglück in der Rhön
Fulda: Bei einem Flugunfall auf der Wasserkuppe in der Rhön sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der hessischen Polizei wollte ein Sportflugzeug nach einem missglückten Landeversuch noch einmal durchstarten und erfasste dabei zwei Frauen und ein Kind, die am Rande des Flugplatzes standen. Die Cessna habe keinen Auftrieb mehr bekommen, heißt es. Die vier Insassen der Maschine sowie ein Augenzeuge erlitten einen schweren Schock. Die Wasserkuppe ist der höchste Berg in Hessen und als Ausflugsziel beliebt. 14.10.2018 21:00 Uhr 

## Flensburger Handballer verlieren in Ungarn
Zum Sport: Der deutsche Handball-Meister SG Flensburg-Handewitt hat in der Champions-League eine weitere Niederlage hinnehmen müssen. Die Flensburger unterlagen beim ungarischen Meister Pick Szeged mit 28:30. Nach der dritten Niederlage im fünften Spiel liegen die Schleswig-Holsteiner in der Gruppe B auf Platz 5 mit deutlichem Rückstand auf die Spitzenklubs. In der Bundesliga gewann Hannover-Burgdorf gegen Erlangen mit 26:24. 14.10.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet sternenklar und trocken. 7 Grad in Göttingen bis 14 Grad auf Juist. Morgen erneut oft sonnig, im Westen später teils wolkig, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag stellenweise Schauer, im Verlauf freundlicher, 17 bis 24 Grad. Am Mittwoch einzelne Schauer möglich, dazu 16 bis 23 Grad. 14.10.2018 21:00 Uhr 
