# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Günther: Brinkhaus-Wahl ist Signal des Aufbruchs
Kiel:   Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sieht in der Abwahl von Volker Kauder als Unionsfraktionschef ein Signal des Aufbruchs. Die Entscheidung zugunsten von Ralph Brinkhaus sei überraschend gewesen, sagte der CDU-Politiker auf NDR Info. Das Votum zeige den Wunsch nach Erneuerung. Es habe offensichtlich eine gewisse Unzufriedenheit gegeben. Günther fügte hinzu, nun sollte sich die Union aber wieder mehr auf Sachfragen konzentrieren. Ähnlich äußerte sich Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Merkel habe weiter das Vertrauen der Unionsfraktion. Brinkhaus stehe zur Kanzlerin. Er wolle nur einen neuen Arbeitsstil. Der neue Fraktionsvorsitzende selbst sagte, er werde weiter eng mit Merkel zusammenarbeiten. Die Abwahl Kauders nach 13 Jahren im Amt sei ein normaler demokratischer Vorgang, so Brinkhaus. 26.09.2018 09:45 Uhr 

## Gesetz für kürzere Wartezeiten beim Arzt
Berlin: Das Bundeskabinett will heute ein Gesetz auf den Weg bringen, das zum Ziel hat, die Wartezeiten auf Arzttermine zu verkürzen. Der Entwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht vor, dass Ärzte wöchentlich mindestens 25 Sprechstunden anbieten müssen. Bisher liegt die Mindestzahl bei 20 Wochenstunden. Zudem sollen bestimmte Mediziner verpflichtet werden, fünf Sprechstunden einzurichten, an denen Versicherte auch ohne Termin kommen können. 26.09.2018 09:45 Uhr 

## Osten hinkt wirtschaftlich weiter hinterher
Berlin: Zwischen Ost- und Westdeutschland gibt es in der Wirtschaftskraft weiterhin deutliche Unterschiede. Das ist der Tenor des Berichts über den Stand der Deutschen Einheit, den das Kabinett heute beschließen will und der mehreren Medien vorliegt. Die Regierung hebt hervor, die Lebensverhältnisse im Osten hätten sich dem Westniveau weiter angenähert. Bei der Wirtschaftskraft liegen die Bundesländer auf dem Gebiet der ehemaligen DDR aber ebenso zurück wie beim Lohnniveau. Positiv wird hervorgehoben, dass dort nahezu die Hälfte aller Beschäftigten Frauen sind. Die Vereinbarkeit von Familie und Beruf sei im Osten deutlich einfacher möglich. 26.09.2018 09:45 Uhr 

## DIW-Studie: Heizkosten erneut gesunken
Berlin: Die Privathaushalte in Deutschland haben im vergangenen Jahr offenbar erneut weniger Geld für das Heizen ihrer Wohnungen ausgegeben. Nach Berechnungen des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung sind die Heizkosten im Vergleich zu 2016 im Schnitt um 6,7 Prozent niedriger ausgefallen, und damit zum vierten Mal in Folge. Das DIW hat für seine Studie Daten von 300.000 Mehrfamilienhäusern ausgewertet. Demnach profitierten die Haushalte vor allem vom Rückgang der Energiepreise. Einsparungen beim Verbrauch gebe es dagegen nicht. Für die laufende Abrechnungsperiode rechnen die Wissenschaftler allerdings mit höheren Heizkosten. 26.09.2018 09:45 Uhr 

## Unfall an Bahnübergang
Nienburg: In dem Landkreis in Niedersachsen ist eine 53 Jahre alte Autofahrerin bei einem Unfall an einem Bahnübergang gestorben. Nach Angaben der Polizei stieß sie mit ihrem Pkw an einem unbeschrankten Übergang nahe Landesbergen mit einem Zug zusammen. Der Lokführer kam verletzt ins Krankenhaus. Die Fahrgäste blieben unverletzt und wurden mit Bussen weitertransportiert. 26.09.2018 09:45 Uhr 

## Bill Cosby tritt Haftstrafe an
Washington: Nach seiner Verurteilung wegen sexueller Nötigung hat US-Entertainer Bill Cosby seine mehrjährige Haftstrafe angetreten. Polizisten führten den 81-Jährigen in Handschellen aus dem Gerichtssaal in Pennsylvania. Seine Anwälte waren mit dem Versuch gescheitert, Cosby bis zu einer Berufungsverhandlung gegen Kaution frei zu bekommen. Es ist die erste Verurteilung eines Prominenten, seit die MeToo-Bewegung gegen sexuelle Übergriffe vor fast genau einem Jahr ins Rollen gekommen war. 26.09.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nach Süden hin meist freundlich, zu den Küsten bewölkt aber nur vereinzelt Regen. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. 26.09.2018 09:45 Uhr 
