# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2018:


## Amerika trauert um Bush senior
Washington: Die USA haben mit einer Trauerfeier Abschied von ihrem früheren Präsidenten Bush senior genommen. Politische Wegbegleiter, Familie und Freunde erwiesen ihm in der Nationalkathedrale in Washington die letzte Ehre. Anwesend waren auch der amtierende Präsident Trump sowie seine Vorgänger Obama, George W. Bush, Clinton und Carter. Deutschland wurde durch Kanzlerin Merkel vertreten. Kanadas Ex-Premierminister Mulroney würdigte den Verstorbenen als Kämpfer für die Demokratie. Er habe sich sehr für die deutsche Einheit eingesetzt - gegen die Ängste der westeuropäischen Staaten. Bushs Sohn George nannte seinen Vater einen großzügigen Menschen mit Sinn für Humor. Er war am Freitag im Alter von 94 Jahren in Houston in Texas gestorben. Dort wird Bush morgen an der Seite seiner Frau Barbara beigesetzt. 05.12.2018 22:00 Uhr 

## Macron: Steuererhöhung kommt frühestens 2020
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die geplanten Steuererhöhungen auf Benzin und Diesel für ganz 2019 ausgesetzt. Elyséekreise bestätigten entsprechende Medienberichte. Als Zugeständnis an die sogenannten Gelbwesten hatte die französische Regierung zunächst ein Moratorium für sechs Monate angekündigt. Eigentlich sollte die Steuererhöhung zum 1. Januar in Kraft treten. In den vergangenen Wochen war es in ganz Frankreich zu Protesten gekommen, zuletzt gab es dann heftige Ausschreitungen in Paris. Ein Ende der Demonstrationen ist trotz des Einlenkens der Regierung nicht in Sicht: für morgen haben Schüler zu  landesweiten Aktionen gegen die Neuregelung des Abiturs aufgerufen. In der kommenden Woche wollen auch die Landwirte auf die Straße gehen. 05.12.2018 22:00 Uhr 

## Digitalpakt liegt vorerst auf Eis
Berlin: Die Bundesländer haben sich geschlossen dagegen ausgesprochen, das Grundgesetz wegen des Digital-Pakts für Schulen zu ändern. Die Ministerpräsidenten-Konferenz verständigte sich darauf, den Vermittlungsausschuss einzuschalten. Der Vorsitzende des Treffens, Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher, sagte, Ziel sei es, den bereits vom Bundestag beschlossenen Entwurf grundlegend zu überarbeiten. Saarlands Regierungschef Hans betonte, es gehe um die Zukunft des Föderalismus. Die Grundgesetzänderung sollte das sogenannte Kooperationsverbot lockern, nach dem die Länder allein für Bildung zuständig sind. Der Bund wollte so die Möglichkeit erhalten, in die digitale Ausstattung von Schulen zu investieren. Die Länder sehen aber die Gefahr eines zu starken Eingriffs. Sie stören sich außerdem daran, dass sie sich ab 2020 zur Häfte an den Kosten beteiligen sollen. 05.12.2018 22:00 Uhr 

## Bessere Kommunikation  bei Flugausfällen
Berlin: Passagiere sollen künftig besser darüber informiert werden, wenn Flüge sich verspäten oder ausfallen. Das sagten Fluggesellschaften und Flughäfen bei einem Treffen mit Vertretern der Bundesregierung zu. Der Staatsekretär im Verbraucherschutzministerium, Billen, sagte, es solle für Reisende mehr Informationen per SMS, E-Mail, über Apps und auf Anzeigetafeln im Terminal geben. Außerdem wollten die Fluggesellschaften zentrale Anlaufstellen einrichten, um Entschädigungsansprüche abzuwickeln. Die Regierung wird nach den Worten von Billen genau prüfen, ob die Zusagen eingehalten werden. Zuletzt waren in Deutschland deutlich mehr Flüge ausgefallen. 05.12.2018 22:00 Uhr 

## Sänger Klaus Meine rmit Leibniz-Ring geehrt
Hannover: Der Frontmann der Rockband Scorpions, Klaus Meine, ist mit dem Leibniz-Ring geehrt worden. In der Begründung der Jury heißt es, Meine habe mit mehr als 100 Millionen verkauften Tonträgern und fast 50 Jahren Bühnenpräsenz Musikgeschichte geschrieben. Der Rocksänger habe seine internationale Popularität und Akzeptanz eingesetzt, um Brücken kultureller Vielfalt zu bauen. Der mit 15.000 Euro dotierte Preis wird vom Presseclub Hannover verliehen. 05.12.2018 22:00 Uhr 

## Handball-Frauen erreichen EM-Hauptrunde
Zum Sport: Die Handball-Nationalmannschaft der Frauen hat sich für die Hauptrunde der Europameisterschaft in Frankreich qualifiziert. Die DHB-Auswahl gewann gegen Tschechien mit 30 zu 28. 05.12.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft bewölkt und von West nach Ost leichte Regenfälle. Tiefstwerte plus 6 in Nordhorn bis minus 1 Grad in Pasewalk. Morgen dichte Wolken und zeitweise etwas Regen, im Osten vorübergehend Schneeregen möglich. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überwiegend bedeckt und regnerisch, 10 bis 13 Grad. Am Sonnabend zeitweise Regen, nach Vorpommern hin Aufheiterungen, 6 bis 9 Grad. 05.12.2018 22:00 Uhr 
