# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Merkel ruft Union zur Geschlossenheit auf
Kiel:   Bundeskanzlerin Merkel hat die Unionsparteien vor den Landtagswahlen in Bayern und Hessen zur Geschlossenheit aufgerufen. Auf dem Deutschlandtag der Jungen Union in Kiel sagte die CDU-Chefin, man stehe vor sehr wichtigen Abstimmungen. Sie rufe daher alle Unionsvertreter auf, sich an die Wähler zu wenden und nicht miteinander Fingerhakeln zu machen. Deutschland gehe es schließlich sehr gut. CDU und CSU hätten dazu maßgeblich beigetragen. Der JU-Vorsitzende Ziemiak erklärte zuvor, man wolle wieder eine starke Christdemokratie, die Regierungsverantwortung übernehme. Die Große Koalition müsse mehr Bereitschaft zur Erneuerung zeigen. Zudem müsse man zur Sacharbeit zurückkehren. Ziemiak war gestern mit einem Rekord-Ergebnis von rund 91 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt worden. 06.10.2018 12:15 Uhr 

## Demonstration startet am Hambacher Forst
Kerpen: Am Hambacher Forst startet in diesen Minuten eine Großkundgebung. Mehrere Umweltorganisationen haben dazu aufgerufen. Sie erwarten mehr als 20.000 Menschen, die
gegen einen weiteren Braunkohle-Abbau demonstrieren wollen. Die Polizei hatte die Veranstaltung zunächst aus Sicherheitsgründen verboten. Ein Gericht hob dieses Verbot gestern auf. Rückenwind erhielten die Braunkohle-Gegner gestern zudem durch eine Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Münster. Danach darf am Hambacher Forst so lange nicht gerodet werden, bis über eine Klage der Umweltschutzorganisation BUND entschieden ist. 06.10.2018 12:15 Uhr 

## Rechnungshof will stärkere Kontrolle der Bahn
Bonn: Der Bundesrechnungshof hat die Bundesregierung aufgefordert, ihre Aufsichtspflicht über die Deutsche Bahn ernster zu nehmen. Behörden-Chef Scheller sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", bei der Bahn laufe offensichtlich einiges schief. Deshalb sollte der Staat seiner Aufgabe als Eigentümer und Aufseher über die Geschäfte der Bahn besser gerecht werden. So gebe der Bund Milliarden aus. Aber das Unternehmen entscheide über die Verwendung des Geldes. Scheller verlangte, dass der Bundesrechnungshof die Finanzen der Bahn umfassend kontrollieren kann. Schließlich sei die Bahn zu 100 Prozent Eigentum des Bundes. Der Konzern erhalte derzeit pro Jahr rund sechs Milliarden Euro Zuschuss aus Steuergeldern. 06.10.2018 12:15 Uhr 

## Kavanaugh kann auf Mehrheit hoffen
Washington: Nach wochenlangen Anhörungen kann der Jurist Brett Kavanaugh auf das Amt des Richters am Obersten Gerichtshof der USA hoffen. Kavanaugh wurde in den Anhörungen vorgeworfen, die Psychologie-Professorin Blasey Ford in der Studienzeit sexuell bedrängt zu haben. Der Fall ist nicht abschließend geklärt. Gestern Abend hat sich eine Mehrheit im Senat dafür ausgesprochen, bei der heutigen Abstimmung für den umstrittenen Kandidaten zu votieren. Der republikanische Kandidat wurde von US-Präsident Trump nominiert. Er kann auch mit der Stimme eines demokratischen Senators rechnen, obwohl seine Partei Zweifel an der Eignung Kavanaughs geäußert hat. 06.10.2018 12:15 Uhr 

## Sopranistin Montserrat Caballé gestorben
Barcelona: Die spanische Opernsängerin Montserrat Caballé ist tot. Sie starb im Alter von 85 Jahren in einem Krankenhaus in der katalanischen Metropole. Caballé galt als eine der bedeutendsten Opernsängerinnen des 20. Jahrhunderts. In ihrer 50-jährigen Karriere gab sie rund 4000 Vorstellungen. Über die Fachwelt hinaus bekannt wurde sie durch den Song Barcelona, den sie zusammen mit Freddie Mercury anlässlich der Olympischen Spiele 1992 aufnahm. Spaniens Ministerpräsident Sánchez schrieb auf Twitter, eine große Botschafterin des Landes sei gestorben. 06.10.2018 12:15 Uhr 
