# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## Gutachten: Das Wachstum verlangsamt sich
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen rechnen für das laufende Jahr mit einem geringeren Wachstum als bislang erwartet. In ihrem Jahresgutachten für die Bundesregierung erwarten die Experten jetzt, dass das deutsche Bruttoinlandsprodukt 2018 um 1,6 Prozent und im nächsten Jahr nur noch um 1,5 Prozent wächst. Im Frühjahr waren die Experten noch von einem Wachstum von 2,3 Prozent ausgegangen. Als Gründe für das schwächere Wachstum nennt der Sachverständigenrat ungünstige außenwirtschaftliche Rahmenbedingungen und den Mangel an Fachkräften. 07.11.2018 11:45 Uhr 

## Trump wertet US-Wahl trotz Verlusten als Erfolg
Washington: US-Präsident Trump hat sich zufrieden über den Ausgang der Kongresswahlen geäußert. Auf Twitter bezeichnete er das Ergebnis als großartigen Erfolg. Seine republikanische Partei konnte die Mehrheit im Senat nicht nur verteidigen, sondern gewann Hochrechnungen zufolge mindestens drei Sitze hinzu. In der zweiten Kongresskammer, dem Repräsentantenhaus, stellen dagegen künftig die oppositionellen Demokraten die Mehrheit. Sie hätten mehr als 30 Sitze hinzugewonnen, melden mehrere Fernsehsender übereinstimmend. Die Fraktionschefin der Demokraten, Pelosi, kündigte an, die Regierung künftig strenger zu kontrollieren. Dabei komme es aber auf Lösungen an, die die Menschen wieder zusammenbrächten. Amerika habe genug von Spaltung. Die Demokraten könnten mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus unter anderem wichtige Gesetzesvorhaben blockieren oder Untersuchungen gegen Trump in Gang bringen. 07.11.2018 11:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer erläutert Kandidatur
Berlin: 	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat sich erstmals öffentlich zu ihrer Kandidatur für den Parteivorsitz geäußert. Die 56-Jährige betonte, sie werde keinen Wahlkampf gegen die anderen Bewerber machen, sondern unterbreite ein Angebot. Die CDU müsse eine Partei bleiben, die das Verbindende über das Trennende stelle. Die CDU habe Angela Merkel sehr viel zu verdanken, aber die Ära Merkel sei zu Ende. Kramp-Karrenbauer betonte, sie wolle versuchen, die Partei mit neuen Themen und einem neuen Stil zu neuer Stärke zu führen. Die frühere saarländische Ministerpräsidentin war am Montag vom Landesvorstand ihrer Partei einstimmig als Kandidatin für den Bundesvorsitz nominiert worden. Gegen sie treten der frühere Unionsfraktionsvorsitzende Merz, Gesundheitsminister Spahn und eine Reihe unbekannter Bewerber an. 07.11.2018 11:45 Uhr 

## Diesel-Skandal: Kraftfahrtbundesamt in der Kritik
Flensburg: Das Kraftfahrtbundesamt hat offenbar rund 1,5 Millionen Briefe an Halter älterer Dieselfahrzeuge verschickt, um sie auf Umtauschprämien hinzuweisen. Nach Recherchen des Nachrichtenmagazins „Der Spiegel“ ging die Post an Menschen, die in besonders schadstoffbelasteten Regionen leben und deren Autos nicht die neueste Abgasnorm erfüllen. Genannt werden dazu auch entsprechende Hotlines und Webseiten der Hersteller BMW, Daimler und VW. Die Deutsche Umwelthilfe wirft der Behörde vor, damit offen Werbung für Neuwagenkäufe zu machen. Das sei ein unglaublicher Vorgang, sagte Umwelthilfe-Chef Resch. 07.11.2018 11:45 Uhr 

## Siegener Museum entdeckt Rembrandt-Bild
Siegen:    Das Siegerlandmuseum hat in seinem Archiv eine Radierung entdeckt, die Rembrandt zugeschrieben wird. An der Echtheit bestehe kein Zweifel, teilte die Museumsleitung mit. Das Blatt sei 1991 mit einer großen Sammlung von Papierarbeiten in das Siegener Museum gekommen. Das Blatt mit dem Porträt eines Unbekannten sei mit dem Zusatz "Anonym" geführt worden. Die Arbeit zeige Willemsz van Coppenol, den Leiter der sogenannten französischen Schule, der zwischen 1598 und 1667 in Amsterdam lebte. Derzeit ist der Rembrandt in dem Museum zu sehen. 07.11.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern länger trüb. Temperaturen von 12 Grad an der Ostsee; bis 17 Grad in Hannover. 07.11.2018 11:45 Uhr 
