# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## EU will Ausnahmen von Sonderzöllen
Washington: Im Streit über die geplanten Sonderzölle versuchen die Europäische Union und Deutschland weiterhin, einen Kompromiss mit den USA zu finden. EU-Handelskommissarin Malmström wird heute in Washington erwartet, um über Ausnahmeregelungen zu sprechen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier war bereits gestern Abend mit seinem US-Kollegen Ross zusammengekommen. Im Anschluss äußerte er sich vorsichtig optimistisch, dass man eine Lösung finden werde. Heute wird Altmaier in Washington den US-Handelsbeauftragten Lighthizer treffen. 20.03.2018 06:45 Uhr 

## Merkel und Morawiecki für bessere Beziehungen
Warschau: Die Regierungen Deutschlands und Polens wollen die Beziehungen zwischen beiden Staaten verbessern. Bundeskanzlerin Merkel sagte bei einem Besuch in Warschau, die neue Bundesregierung könne mit neuem Elan an den deutsch-polnischen Beziehungen arbeiten. Ministerpräsident Morawiecki kündigte an, die Zusammenarbeit mit Deutschland auf bilateraler und europäischer Ebene auszubauen. Berlin bezeichnete er als Partner und Freund. Beide Seiten unterstrichen gemeinsame Interessen, etwa in der Verteidigungspolitik. 20.03.2018 06:45 Uhr 

## Warnstreiks im Norden und Nordosten
Kiel: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen sind für heute Warnstreiks in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern angekündigt. In Kiel, Flensburg und Neumünster sollen unter anderem die Beschäftigten in Kindestagesstätten die Arbeit niederlegen. Ziel der Warnstreiks sind außerdem kommunale Verwaltungen und Behörden wie der Zoll. In Mecklenburg-Vorpommern hat die Gewerkschaft ver.di unter anderem die Mitarbeiter der Stadtverwaltung Schwerin und von Kommunalbetrieben zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. In den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst des Bundes und der Kommunen fordern die Gewerkschaften sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro im Monat. Die Arbeitgeber lehnen das ab. 20.03.2018 06:45 Uhr 

## US-Anti-Drogen-Programm vorgestellt
Manchester: US-Präsident Trump hat das Anti-Drogen-Programm seiner Regierung offiziell vorgestellt. Bei einer Rede im Bundesstaat New Hampshire kündigte er härtere Strafen an. Geplant ist, dass das Justizministerium als oberste Anklagebehörde die Todesstrafe für Großdealer beantragt, wenn die geltenden Gesetze es zulassen. Teil der Anti-Drogen-Strategie der US-Regierung ist auch eine Aufklärungskampagne über die Gefahren des Schmerzmittel-Missbrauchs. So genannte Opioide sind in den USA für einen Großteil der Drogentoten verantwortlich. 20.03.2018 06:45 Uhr 

## BGH zu Flugstornierungsregelung
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft heute, ob Kunden für einen nicht angetretenen Flug Kosten zurückverlangen können, wenn eine Stornierung laut Buchung nicht möglich ist. Die Kläger hatten bei der Lufthansa Flüge in die USA gebucht, die sie wegen Krankheit absagen mussten. Sie verlangten die Gesamtkosten von mehr als 2.700 Euro zurück. Die Lufthansa erstattete mit Verweis auf die gewählte Buchungsklasse aber lediglich die Gebühren zurück. Die beiden Vorinstanzen gaben der Fluggesellschaft Recht. Die Kläger hätten eine andere Buchungsklasse mit Storno-Möglichkeit wählen können. 20.03.2018 06:45 Uhr 

## Paralympics-Team zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Die deutschen Teilnehmer an den Paralympischen Spielen sind wieder zurück. Die Sportler wurden gestern Abend auf dem Frankfurter Flughafen von Verwandten, Freunden und Bekannten empfangen. Die Athleten des Deutschen Behindertensportverbandes hatten bei den Paralympics in Südkorea insgesamt 19 Medaillen gewonnen, sieben Mal Gold, acht Mal Silber und vier Mal Bronze. 20.03.2018 06:45 Uhr 
