# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## EuGH urteilt zu neuen Gentechnik-Verfahren
Berlin: Die Bundesregierung hat das Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu neuen Gentechnikverfahren begrüßt. Umweltministerin Schulze sprach von einer guten Nachricht für Natur und Verbraucher. Landwirtschaftsministerin Klöckner zeigte sich zufrieden mit der rechtlichen Klarstellung in einem bedeutenden Forschungsfeld. Verbraucherschutz müsse immer an erster Stelle stehen. Die Richter des EuGH haben entschieden, dass auch für neue Verfahren wie die sogenannte Gen-Schere strenge Auflagen gelten und die daraus resultierenden Produkte gekennzeichnet werden müssen. Sie begründen dies damit, dass die mit der neuen Technik verbundenen Risiken vergleichbar sind mit denen der bisherigen Verfahren. Konkret geht es um Erbgutveränderungen, von denen sich die Industrie erhofft, deutlich widerstandsfähigere Pflanzen zu züchten. 25.07.2018 17:45 Uhr 

## Diskussion vor Treffen Juncker-Trump
Brüssel: Kurz vor dem Treffen zwischen EU-Kommissionspräsident Juncker und US-Präsident Trump diskutieren Poltiker über den richtigen Kurs im Handelsstreit. EU-Haushaltskommissar Oettinger sagte, Juncker solle sich für neue Verhandlungen stark machen, um den Konflikt zu entschärfen. In den Verhandlungen könnten die gegenseitigen Zölle zwischen den USA und der Europäischen Union aufgehoben oder zumindest gesenkt werden. Außenminister Maas appellierte dagegen an die EU, sich nicht erpressen zu lassen. Trump dürfe es nicht gelingen, Europa zu spalten. Juncker kommt am Abend in Washington zu einem Gespräch mit Trump zusammen. Der US-Präsident erklärte im Vorfeld, er werde nicht vor weiteren Zöllen zurückschrecken, sollten die Handelspartner keine Zugeständnisse machen. 25.07.2018 17:45 Uhr 

## Pakistan hat gewählt
Islamabad:	In Pakistan sind die Parlamentswahlen beendet worden. Helfer zählen derzeit die Stimmen aus, Ergebnisse liegen noch nicht vor. Beobachter sprechen von einer regen Beteiligung. Mehr als 100 Millionen Menschen waren aufgerufen, ihr Votum abzugeben. Nach letzten Umfragen wird ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen der regierenden Muslim-Liga von Ex-Premier Sharif und der Anti-Korruptionspartei des ehemaligen Kricket-Sportstars Imran Khan erwartet. In einigen Gebieten wurde die Abstimmung von Gewalttaten überschattet. 25.07.2018 17:45 Uhr 

## Hinweise auf neue Abgas-Tricks
Brüssel: Die EU-Kommission hat nach eigenen Angaben Hinweise auf neue Abgas-Tricks der Autohersteller. Die Unternehmen haben offenbar in den vergangenen Monaten den CO2-Ausstoß ihrer Fahrzeuge höher angegeben, als er tatsächlich ist. Hintergrund ist die Einführung eines neuen Messverfahrens für Abgastests zum 1. September. Die CO2-Werte von Neufahrzeugen, die vor diesem Stichtag produziert wurden, dienen als Grundlage für Abgas-Ziele der EU-Kommission. Sie hatte im vergangenen November vorgeschlagen, dass Neuwagen bis 2025 im Schnitt 15 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen dürfen als heute. 25.07.2018 17:45 Uhr 

## Unterirdischer See auf Mars entdeckt
Washington: Forscher haben nach eigenen Angaben auf dem Mars einen unterirdischen See entdeckt. Ein Team um den italienischen Wissenschaftler Orosei schreibt im Fachmagazin "Science", der See liege rund 1,5 Kilometer unter dem Eis des Mars-Südpols. Er ist etwa 20 Kilometer breit. Es handelt sich danach um die größte Ansammlung von flüssigem Wasser, die jemals auf dem Mars entdeckt wurde. 25.07.2018 17:45 Uhr 

## Qunitana gewinnt 17.Tour-Etappe
Zum Sport: Der Rad-Profi Nairo Quintana aus Kolumbien hat die 17. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 28-Jährige siegte auf dem Teilstück von Bagneres-de-Luchon nach Saint-Lary-Soulan. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Brite Geraint Thomas. 25.07.2018 17:45 Uhr 
