# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## Merz bekennt sich zu Grundrecht auf Asyl
Berlin: Der frühere Unionsfraktionschef Merz hat sich zum Grundrecht auf Asyl bekannt. Merz erklärte, die CDU mache Politik aus christlicher Verantwortung und vor dem Hintergrund der deutschen Geschichte. Deshalb stelle er das Grundrecht auf Asyl selbstverständlich nicht in Frage. Allerdings brauche man eine sachliche Debatte über das Zusammenspiel dieses Grundrechts mit einem europäischen Lösungsansatz. Der Bewerber um den CDU-Parteivorsitz hatte gestern gesagt, Deutschland sei das einzige Land der Welt, das ein Individualrecht auf Asyl in der Verfassung habe. Man müsse offen darüber reden, ob dies in der Form fortbestehen könne. Die Äußerungen waren bei fast allen Bundestagsparteien, auch in Teilen der CDU, auf Kritik gestoßen. 22.11.2018 19:15 Uhr 

## May sieht Brexit auf gutem Weg
London:       Großbritanniens Premierministerin May sieht nach der Einigung auf eine gemeinsame Brexit-Erklärung gute Chancen für einen geregelten Austritt aus der EU. Ein Sprecher Mays sagte, auch wenn noch nicht alle Fragen geklärt seien, befinde man sich auf einem guten Weg. Unterhändler der britischen Regierung und der EU-Kommission hatten sich zuvor auf den Entwurf einer politischen Erklärung zu den künftigen Beziehungen geeinigt. Danach wird eine enge politische und wirtschaftliche Partnerschaft angestrebt. So soll ein Freihandelsgebiet ohne Zölle und Abgaben geschaffen werden. Probleme gibt es noch in der Gibraltar-Frage. Auch der Umgang mit den Fischereirechten vor der britischen Küste muss noch geklärt werden. Dem Entwurf des Brexit-Abkommens müssen die EU-Mitgliedsstaaten und das Parlament in London zustimmen. 22.11.2018 19:15 Uhr 

## Höchststand an Treibhausgasen
Genf: In der Erd-Atmosphäre werden immer mehr Treibhausgase gemessen. Wie die Weltorganisation für Meteorologie mitteilte, stieg die Konzentration von Kohlendioxid, Methan und anderen klimaverändernden Gasen im vergangenen Jahr auf einen neuen Höchststand. Der Generalsekretär der UN-Organisation, Taalas, sagte, es gebe kaum noch Zeit, gegenzusteuern. Wenn die Treibhausgasemissionen nicht schnell reduziert würden, werde der Klimawandel zerstörerische und unumkehrbare Auswirkungen haben. Befürchtet werden ein Anstieg des Meeresspiegels, eine Übersäuerung der Meere sowie zunehmende Extrem-Wetter-Phänomene. 22.11.2018 19:15 Uhr 

## Berater-Affäre: Von der Leyen vor Bundestagsausschuss
Berlin: Im Verteidigungsausschuss des Bundestags hat die erste Sondersitzung zur Affäre um die Vergabe von Berater-Verträgen begonnen. Verteidigungsministerin von der Leyen steht den Abgeordneten Rede und Antwort. Linken-Politiker Neu drohte vor der Sitzung erneut mit der Einsetzung eines Untersuchungsausschusses, sollte von der Leyen die Vorwürfe wegen der Beschäftigung von Beratern nicht aufklären. Auch die Grünen behalten sich einen solchen Schritt vor. Das Verteidigungsministerium hatte gegenüber dem Rechnungshof bereits Mängel beim Einsatz von externen Fachleuten eingeräumt. Die Kritik bezieht sich auf fehlende Wirtschaftlichkeitsprüfungen und die Art und Weise, wie die Beratungsleistungen vergeben wurden. 22.11.2018 19:15 Uhr 

## NDR: Sig-Sauer Manager im Oktober verhaftet
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft Kiel hat einen führenden Manager des norddeutschen Waffenbauers Sig-Sauer vorübergehend festnehmen lassen. Das bestätigte eine Sprecherin des zuständigen Landgerichts NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Demnach wurde der Geschäftsführer der amerikanischen Sig-Sauer-Tochter bereits Mitte Oktober bei seiner Einreise nach Deutschland gefasst. Wenige Wochen später habe der Mann die Untersuchungshaft wieder verlassen können - gegen eine Kaution in Höhe von mehreren Millionen Euro. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm und vier weiteren Sig-Sauer-Verantwortlichen vor, illegal mehr als 30.000 Pistolen nach Kolumbien geliefert zu haben. Im Falle einer Veruteilung droht den Beschuldigten eine Haftstrafe von bis zu fünf Jahren. 22.11.2018 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen oder Schneegriesel. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. 22.11.2018 19:15 Uhr 
