# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Parteiausschluss: SPD startet neues Verfahren gegen Sarrazin
Berlin: Die SPD versucht zum dritten Mal, den früheren Berliner Finanzsenator Thilo Sarrazin aus der Partei auszuschließen. SPD-Generalsekretär Klingbeil teilte mit, der Parteivorstand habe ein entsprechendes Verfahren beschlossen. Eine Untersuchungskommission sei zu dem Ergebnis gekommen, dass Sarrazin Thesen propagiere, die mit den Grundsätzen der SPD unvereinbar seien und der Partei schweren Schaden zufügten. Geprüft wurde demnach unter anderem sein jüngstes islamkritisches Buch. Sarrazin bestritt, sozialdemokratische Grundsätze verletzt zu haben. 17.12.2018 16:15 Uhr 

## UN stimmen über Flüchtlingspakt ab
New York: Die Generalversammlung der Vereinten Nationen stimmt am Nachmittag über den globalen Flüchtlingspakt ab. Im Unterschied zum Migrationspakt, der erst kürzlich in Marrakesch unterzeichnet wurde, geht es diesmal nicht um Menschen, die aus wirtschaftlichen Gründen ihre Heimat verlassen, sondern um Menschen, die vor Krieg und Verfolgung fliehen. Das UNHCR hatte die Vereinbarung fast zwei Jahre lang diplomatisch vorbereitet. Ihr Ziel ist es unter anderem, Menschen in Flüchtlingslagern einen besseren Zugang zu Bildung, Jobs und zum Gesundheitssystem zu verschaffen. Darüberhinaus soll die Last bei der Aufnahme von Flüchtlingen unter den Mitgliedsstaaten ausgewogener verteilt werden. Die Annahme des Paktes gilt als sicher. 17.12.2018 16:15 Uhr 

## Russland hat Wähler in den USA beeinflusst
Washington: Russland hat offenbar die Wahl von Donald Trump zum US-Präsidenten 2016 durch Beiträge in sozialen Netzwerken unterstützt. Das geht aus einem Bericht des US-Senats hervor, dessen Entwurf der "Washington Post" vorliegt und der im Laufe der Woche veröffentlicht werden soll. Danach wurden konservative Nutzer auf Twitter und Facebook gezielt mit Themen wie Waffenrecht und Migration angesprochen. Trumps Gegner sollten dagegen davon abgehalten werden, zur Wahl zu gehen. Für den Bericht hatte ein Forschungsprojekt der Universität Oxford bis Mitte des Jahres 2017 Einträge aus sozialen Netzwerken untersucht. 17.12.2018 16:15 Uhr 

## Von der Leyen in Afghanistan
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Besuch in Afghanistan eingetroffen. Sie landete im Feldlager der Bundeswehr in Masar-i-Scharif. Wenige Tage vor Weihnachten will von der Leyen mit den Soldaten über die Situation vor Ort sprechen und sich über die Ausbildung afghanischer Sicherheitskräfte informieren. Derzeit sind 1.150 Bundeswehrsoldaten am Hindukusch stationiert. 17.12.2018 16:15 Uhr 

## Wieder Warnstreiks bei Amazon
Leipzig:	Im jahrelangen Tarifstreit mit dem Versandhändler Amazon hat die Gewerkschaft Verdi zu Warnstreiks aufgerufen. An zwei Standorten traten am frühen Morgen etwa 350 Mitarbeiter in den Ausstand. In Leipzig soll der Warnstreik bis Heiligabend dauern, im nordrhein-westfälischen Werne bis morgen. Amazon teilte mit, das Unternehmen sei gut auf Weihnachten vorbereitet. Die Kunden müssten sich keine Sorgen um ihre Lieferungen machen. Verdi fordert seit fünf Jahren, die Mitarbeiter nach dem Tarif des Einzelhandels zu bezahlen. Amazon orientiert sich dagegen an den geringeren Löhnen der Logistikbranche. 17.12.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei 10.711  Punkten. Das ist ein Minus von  1,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  23.871  Punkten in den Handel; minus  1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 33 . 17.12.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist bedeckt, gelegentlich Regen, in Mecklenburg auch Schneeregen und Glätte möglich, von Westen her nachlassender Niederschlag. Nebel möglich. Tiefstwerte plus 4 Grad in Hannover bis minus 1 Grad in Pasewalk. 17.12.2018 16:15 Uhr 
