# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Breite Diskussion über allgemeines Dienstjahr
Berlin: Der Vorschlag aus der CDU, ein allgemeines Dienstjahr für junge Erwachsene einzuführen, hat eine breite Diskussion ausgelöst. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels zeigte sich skeptisch. Ebenso wie andere Politiker äußerte der SPD-Politiker verfassungsrechtliche Bedenken. Der Sicherheitsexperte der Grünen, Lindner sagte auf NDR Info, gesellschaftliches Engagement könne man nicht per Gesetz verordnen. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Sensburg verteidigte den Vorschlag, der auch vorsieht, die Wehrpflicht wieder in Kraft zu setzen. Sowohl Männer als auch Frauen sollten zwischen sozialen Aufgaben und der Wehrpflicht entscheiden können, meinte Sensburg ebenfalls auf NDR Info. Die CDU will das Thema auf ihrem nächsten Bundesparteitag beraten. Der AfD-Vorsitzende Gauland unterstützte die Wiedereinführung der Wehrpflicht, weil die Bundeswehr ihr Rekrutierungsproblem auf einen Schlag lösen könne. 06.08.2018 12:45 Uhr 

## Ferieninsel von Erdbeben erschüttert
Jakarta: Nach dem schweren Erdbeben auf der indonesischen Insel Lombok ist die Zahl der Toten auf mehr als 90 gestiegen. Der Katastrophenschutz sprach von hunderten Verletzten. Es ist das zweite schwere Beben innerhalb einer Woche. Zahlreiche Gebäude sind zerstört. Einige Opfer wurden in den Bergen von Felsbrocken getroffen. Tausende Menschen harren in Notunterkünften aus. Auch im benachbarten Bali und auf den Gili-Inseln war die Erschütterung zu spüren. Rettungskräfte brachten etwa 1.000 Urlauber in Sicherheit. Unser Korrespondent berichtet von langen Warteschlagen am Flughafen von Lombok. Mehrere Fluglinien hätten zusätzliche Verbindungen angeboten. Das Beben hatte eine Stärke von 6,9. Sein Zentrum lag im Nordosten der indonesischen Insel, in rund 15 Kilometern Tiefe. 06.08.2018 12:45 Uhr 

## Gedenken an Atombombenabwurf in Japan
Tokio:	Japan hat der Opfer des US-Atombombenabwurfs auf die Stadt Hiroshima vor 73 Jahren gedacht. Ministerpräsident Abe sagte während der Zeremonie, sein Land wolle sich an die Spitze der Abrüstungsbemühungen stellen. Tokio sei bereit, eine Vermittlerrolle zwischen den Atommächten und den Staaten ohne Atomwaffen zu spielen. Durch den Abwurf der Atombombe am 6. August 1945 waren mehr als 140.000 Menschen ums Leben gekommen. Drei Tage später warf die US-Armee eine weitere Atombombe über Nagasaki ab. Kurz darauf endete der Zweite Weltkrieg mit der Kapitulation Japans. 06.08.2018 12:45 Uhr 

## 24 Verletzte bei Waldbrand in Portugal
Lissabon: Im Süden Portugals sind bei einem Waldbrand mindestens 24 Menschen verletzt worden. Eine 72-Jährige ist in einem kritischen Zustand und wurde in die Hauptstadt Lissabon ausgeflogen. Die Feuerwehr kämpft weiterhin gegen den Flächenbrand in der bergigen Gegend um die Kleinstadt Monchique. Etwa 1.000 Einsatzkräfte mit 300 Fahrzeugen und einem Flugzeug sind vor Ort. Mehrere Anwohner mussten ihre Häuser verlassen, auch zwei Hotels wurden geräumt. In Portugal herrscht seit Tagen eine extreme Hitzewelle. Am Wochenende sind an vielen Orten Rekordtemperaturen von mehr als 40 Grad gemessen worden. 06.08.2018 12:45 Uhr 

## Fahrverbote wegen hoher Ozonwerte
Paris: Mehrere französische Städte haben wegen hoher Ozonwerte infolge der Hitze Fahrverbote verhängt. Im Großraum von Paris sind davon laut Behörden vor allem umweltschädliche Autos und Lastwagen betroffen. Zudem wurde die Höchstgeschwindigkeit auf vielen Straßen gesenkt. Fahrverbote gibt es auch in Straßburg, Lyon und dem südostfranzösischen Département Isère rund um die Stadt Grenoble. 06.08.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnig, Höchstwerte 23 Grad auf Föhr,  sonst 28 bis 34 Grad. Morgen wieder viel Sonne, Temperaturen 28 bis 39 Grad. 06.08.2018 12:45 Uhr 
