# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Steigende Opferzahlen nach Tsunami befürchtet
Jakarta: Nach dem Tsunami vor den indonesischen Inseln Sumatra und Java gehen die Behörden davon aus, dass die Zahl der Opfer weiter steigt. Nach aktuellen Angaben der Katastrophenschutzbehörde wurden mehr als 60 Menschen getötet und an die 600 verletzt. 20 weitere gelten derzeit als vermisst. Hunderte Häuser, Hotels, Schiffe und Autos wurden beschädigt. Nach Erkenntnissen von Geophysikern wurde die Flutwelle durch den Ausbruch des Vulkans Anak Krakatau ausgelöst. Die Eruption soll demnach zu einem Unterwasser-Erdrutsch in der Meerenge zwischen den beiden Inseln geführt haben. Indonesien liegt auf dem Pazifischen Feuerring, der geologisch aktivsten Zone der Erde. Zuletzt waren vor knapp drei Monaten auf der Insel Sulawesi bei einem schweren Erdbeben und einem dadurch ausgelösten Tsunami mehr als 2.200 Menschen ums Leben gekommen. 23.12.2018 07:00 Uhr 

## Haushaltssperre in den USA dauert an
Washington: In den USA wird sich der Stillstand der Regierungsgeschäfte in einigen Bereichen vermutlich bis nach Weihnachten hinziehen. Wie der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, bestätigte, vertagte die Kongresskammer eine mögliche Abstimmung über den Haushaltsstreit auf Donnerstag. Damit bleiben auch viele Behörden in den USA vorerst geschlossen; einige Mitarbeiter werden in den unbezahlten Urlaub geschickt. Streitpunkt ist die Finanzierung des geplanten Mauerbaus an der Grenze zu Mexiko. Die Republikaner von US-Präsident Trump wollen dafür fünf Milliarden US-Dollar ausgeben, die Demokraten sind dagegen. Bisher zeigen sich beide Seiten unnachgiebig. 23.12.2018 07:00 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen Ex-Spiegel Reporter
Hamburg: Im Zuge des mutmaßlichen Betrugsskandals beim "Spiegel" gibt es neue Vorwürfe gegen den ehemaligen Reporter des Magazins. Wie der "Spiegel" berichtet, soll der 33-Jährige nicht nur Teile seiner Reportagen erfunden, sondern möglicherweise auch Spendengelder veruntreut haben. Mehrere Leser hätten sich mit entsprechenden Hinweisen gemeldet. Das Ausmaß sei noch unklar. Der Journalist schrieb auch für andere große Zeitungen. Er war mehrfach für seine Texte ausgezeichnet worden. 23.12.2018 07:00 Uhr 

## CDU und Grüne in Hessen unterzeichnen Koalitionsvertrag
Wiesbaden: In Hessen wollen CDU und Grüne heute ihren Koalitionsvertrag unterzeichnen. Gestern hatten der CDU-Landesausschuss sowie die Grünen-Mitgliederversammlung die Vereinbarung abgesegnet. Der Koalitionsvertrag sieht unter anderem vor, mehr Geld für Polizei, Schulen und sozialen Wohnungsbau auszugeben. In Hessen regiert die schwarz-grüne Koalition unter Ministerpräsident Bouffier bereits seit fünf Jahren. Bei der Landtagswahl Ende Oktober hatte das Bündnis erneut eine Mehrheit errungen, allerdings nur knapp: Der Vorsprung im Landtag beträgt lediglich eine Stimme. 23.12.2018 07:00 Uhr 

## Wieder Demonstrationen gegen Vucic in Belgrad
Belgrad:        	Tausende Menschen haben im Zentrum der serbischen Hauptstadt gegen die Regierung von Präsident Vucic protestiert. Es war der dritte Sonnabend in Folge, an dem Demonstranten auf die Straße gingen. Hintergrund ist eine Attacke auf einen Oppositionspolitiker im November. Das Oppositionsbündnis Allianz für Serbien vermutet, dass es sich bei den Angreifern um Anhänger der Serbischen Fortschrittspartei von Präsident Vucic handelte. Die Regierung weist die Vorwürfe zurück. 23.12.2018 07:00 Uhr 

## Untersuchungshaft für Renault-Chef Ghosn verlängert
Tokio:				Renault-Chef Ghosn bleibt vorerst in Japan in Untersuchungshaft. Er war Mitte November wegen des Verdachts von Finanzvergehen festgenommen worden. Ghosn wird vorgeworfen, sein Einkommen jahrelang zu niedrig angegeben sowie Firmenvermögen veruntreut zu haben. Ein Gericht in Tokio verlängerte nun die Untersuchungshaft um zehn Tage bis einschließlich 1. Januar. Die Verlängerung stützt sich auf einen neuen Haftbefehl, den die Staatsanwaltschaft erst am Freitag ausgestellt hatte. Die Autobauer Nissan und Mitsubishi haben den Topmanager Ghosn bereits entlassen. Beide Autokonzerne arbeiten eng mit Renault zusammen. Bei Renault ist Ghosn weiter Vorstandschef. 23.12.2018 07:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern jetzt Tabellenzweiter
In der Fußball-Bundesliga ist Bayern München auf den zweiten Tabellenplatz geklettert. Der Rekordmeister gewann am Abend in Frankfurt mit 3:0.
Außerdem spielten:
Hannover - Düsseldorf 0:1
Leipzig - Werder Bremen		3:2
Leverkusen - Hertha BSC		3:1
Stuttgart - Schalke			1:3
Nürnberg - Freiburg			0:1 23.12.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bewölkt, kaum Auflockerungen und gebietsweise Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Morgen zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, zumeist trocken. Höchstwerte 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch, viele Wolken, teils auch  etwas Sonne und selten Regen bei 3 bis 9 Grad. 23.12.2018 07:00 Uhr 
