# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## Fachgremien befassen sich mit Bundes-Datenleck
Berlin: Mehrere Ausschüsse des Bundestags beschäftigen sich heute mit dem Hacker-Angriff auf das Datennetzwerk des Bundes. Neben dem Innenausschuss kommen Abgeordnete in den Gremien "Digitale Agenda" und "Digitale Infrastruktur" zu Sondersitzungen zusammen. Nach offiziellen Angaben ist es Hackern gelungen, Daten in kleinerem Umfang beim Auswärtigen Amt abzugreifen. Der rbb berichtet, die Sicherheitsbehörden seien Ende Dezember von einem ausländischen Geheimdienst auf den Angriff aufmerksam gemacht worden. Zu dem Zeitpunkt soll die Attacke bereits seit etwa einem Jahr in Gang gewesen sein. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Mayer, verteidigte in mehreren Zeitungen die Arbeit der Sicherheitsbehörden. Er habe den Eindruck, dass sie sehr professionell, umsichtig und verantwortungsvoll handelten. Der Chaos Computer Club forderte, das IT-System des Bundes grundlegend zu erneuern. 02.03.2018 07:45 Uhr 

## EU: Entschlossene Reaktion auf US-Strafzölle
Brüssel: Die angekündigten Strafzölle der USA auf Stahl und Aluminium	sind in Europa mit Empörung aufgenommen worden. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte, die EU werde ihre Interessen entschlossen verteidigen. Der Schritt von US-Präsident Trump gefährde Tausende europäische Arbeitsplätze. Die EU-Kommission werde in den nächsten Tagen ein Papier mit Gegenmaßnahmen vorlegen, so Juncker. Nach US-Angaben sollen Strafzölle für Stahl bei 25 Prozent liegen und für Aluminium bei zehn Prozent. Trump begründete den Schritt mit dem Schutz der heimischen Industrie vor ausländischer Billigkonkurrenz. 02.03.2018 07:45 Uhr 

## SPD-Votum über GroKo endet heute
Berlin: Die SPD schließt heute den Mitgliederentscheid über eine schwarz-rote Koalition im Bund ab. Gezählt werden alle Stimmzettel, die bis Mitternacht im Briefzentrum in Leipzig angekommen sind. Morgen werden die Unterlagen in die SPD-Zentrale nach Berlin gebracht. Am Sonntagvormittag gibt die Partei bekannt, ob sich eine Mehrheit der 460.000 Befragten für oder gegen den Koalitionsvertrag ausgesprochen hat. Im Fall einer Ablehnung befürchtet Niedersachsens Ministerpräsident und SPD-Landeschef Weil harte Konsequenzen. Er rechne dann mit einer Phase politischer Instabilität, sagte er der Zeitung "Die Welt". 02.03.2018 07:45 Uhr 

## Autobomben-Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt ist mindestens ein Mensch getötet worden. Nach Angaben des Innenministeriums wurden bei dem Vorfall im Osten der Stadt vier weitere Menschen verletzt. Ziel sei ein internationaler Militärkonvoi gewesen. Ersten Erkenntnissen zufolge war eine Autobombe detoniert. Ob in dem Wagen ein möglicher Täter saß, sei noch nicht geklärt. In dem Viertel von Kabul leben viele Ausländer. Außerdem befindet sich dort ein Sitz der Vereinten Nationen. 02.03.2018 07:45 Uhr 
