# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Audi zahlt 800 Millionen Euro Bußgeld
Wolfsburg: Der Autohersteller Audi zahlt in der Dieselaffäre ein Bußgeld in Höhe von 800 Millionen Euro. Wie der Mutterkonzern VW mitteilte, wird damit das Verfahren der Staatsanwaltschaft München gegen Audi eingestellt. Damit ermittelt die Anklagebehörde nur noch gegen 20 Verdächtige, darunter der frühere Audi-Chef Stadler. Sie wirft ihnen unter anderem Betrug und Verdunkelung vor. Volkswagen rechnet wegen der Zahlung des Bußgeldes mit einem schlechteren Ergebnis. Der Konzern gab eine entsprechende Gewinnwarnung aus. 16.10.2018 12:45 Uhr 

## CSU berät über weiteres Vorgehen in Bayern
München:        Zwei Tage nach der Landtagswahl in Bayern berät die CSU-Landtagsfraktion über ihr weiteres Vorgehen. Die Partei braucht nach dem Verlust der absoluten Mehrheit einen Koalitionspartner und bevorzugt vermutlich ein Bündnis mit den Freien Wählern. Deren Chef Aiwanger sagte dem Bayerischen Rundfunk, er rechne fest mit einer Zusammenarbeit mit der CSU. Die Freien Wähler seien aber nicht billig zu haben. Unterdessen dauert die Diskussion in der CSU über Konsequenzen aus der Bayern-Wahl an. Parteichef Seehofer erklärte im ZDF, er habe eine Mitschuld am Verlauf des Asylstreits im vergangenen Sommer. Über personelle Konsequenzen will Seehofer aber erst nach der Regierungsbildung in Bayern diskutieren. 16.10.2018 12:45 Uhr 

## Istanbul: Polizei durchsucht saudisches Konsulat
Istanbul: Im Fall des saudischen Journalisten Khashoggi haben Ermittler der türkischen Polizei das Konsulat Saudi-Arabiens durchsucht. Laut Medienberichten wurden Bodenproben aus dem Garten mitgenommen. Khashoggi hatte Anfang Oktober einen Termin im Konsulat und ist seither verschwunden. Die Türkei befürchtet, dass er ermordet wurde. Saudi-Arabien bestreitet das. Angeblich bereitet das Königreich eine Erklärung vor. Amerikanischen Medienberichten zufolge erwägt Riad, den Tod Khashoggis einzuräumen. Das Thema könnte auch bei einem Besuch von US-Außenminister Pompeo zur Sprache kommen. Er traf heute früh in Saudi-Arabien ein. 16.10.2018 12:45 Uhr 

## Conte: Italiens EU-Zugehörigkeit unverzichtbar
Rom:	Die italienische Regierung hat ihren umstrittenen Haushaltsentwurf zur Prüfung an die EU-Kommission geschickt. Ministerpräsident Conte behauptete, es sei gelungen, Versprechen zu halten und die Konten in Ordnung zu bringen. Die Zugehörigkeit Italiens zur Europäischen Union bezeichnete er als unverzichtbar. Der Entwurf der Regierung in Rom sieht vor, die Neuverschuldung stärker zu erhöhen als bislang geplant. Gründe sind unter anderem die Einführung eines Grundeinkommens für Arme, ein früheres Renteneintrittsalter und Steuererleichterungen für kleine Unternehmen. Dies wird innerhalb der EU kritisch gesehen, weil Italien mit 130 Prozent des Bruttoinlandsprodukts eine relativ hohe Gesamtverschuldung aufweist. 16.10.2018 12:45 Uhr 

## Geständnis in Prozess um Millionenraub
Kiel:		Im Prozess um einen spektakulären Millionenraub im Kreis Plön hat einer der Angeklagten ein Geständnis abgelegt. Nach Angaben seines Verteidigers räumte der 41 Jahre alte Fahrer eines Geldtransporters vor dem Kieler Landgericht ein, im Januar drei Geldboxen mit rund 2,4 Millionen Euro umgeladen zu haben. Der Angeklagte und sein 48 Jahre alter Komplize sitzen seit März in Untersuchungshaft. Sie waren vor ihrer Festnahme wochenlang observiert worden. In ihren Wohnungen und Autos hatten die Ermittler anschließend den größten Teil der Beute sichergestellt. 16.10.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag wechselnd wolkig, auch mehr Sonne, zum Teil noch neblig, vereinzelt Schauer, Höchstwerte 16 bis 19 Grad auf den Inseln, meist 20 bis 25 Grad. 16.10.2018 12:45 Uhr 
