# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2018:


## Italien: Parlament billigt Haushaltsplan
Rom: 	Die italienische Regierung hat die Vertrauensabstimmung über ihren Haushaltsplan für 2019 überstanden. Am Abend sprach sich nach dem Senat auch das Abgeordnetenhaus mit 327 zu 228 Stimmen für den Etat-Entwurf aus. Morgen folgt die endgültige Abstimmung über das Haushaltsgesetz. Die Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega hat den Gesetzentwurf überarbeiten müssen, um ein EU-Strafverfahren gegen Italien abzuwenden. Die ursprüngliche Vorlage hatte Brüssel wegen der angepeilten hohen Neuverschuldung zurückgewiesen. 30.12.2018 03:00 Uhr 

## Flughafen Hannover stundenlang lahmgelegt
Hannover:	Nach dem Sicherheitsvorfall auf dem Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt ist der Betrieb am Abend wieder angelaufen. Zuvor hatten mehr als vier Stunden keine Flugzeuge in Hannover starten und landen können, nachdem am Nachmittag ein Mann mit einem Auto ein Tor durchbrochen hatte und auf das Vorfeld gefahren war. Dort konnten ihn Sicherheitskräfte überwältigen. Laut Polizei gibt es keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. 30.12.2018 03:00 Uhr 

## Gelbwesten protestieren wieder in Frankreich
Paris: 	In Frankreich haben am siebten Wochenende in Folge tausende Menschen gegen die Politik von Präsident Macron demonstriert. Proteste der sogenannten "Gelben Westen" gab es Medienberichten zufolge vor allem in Paris, Marseille, Lyon, Toulouse und Bordeaux. Dabei kam es demnach erneut zu Zusammenstößen mit der Polizei. Die Zahl der Demonstranten war in den vergangenen Wochen allerdings stetig zurückgegangen. 30.12.2018 03:00 Uhr 

## Juncker wirft EU-Staaten Heuchelei vor
Berlin: 	EU-Kommissionspräsident Juncker hat den Mitgliedsstaaten Heuchelei beim Kampf gegen die illegale Einwanderung vorgeworfen. Der "Welt am Sonntag" sagte Juncker, alle EU-Staats- und Regierungschefs hätten zwei Jahre lang einen besseren Schutz der europäischen Außengrenze gefordert. Nachdem die EU-Kommission vorgeschlagen habe, die europäische Grenzschutzagentur Frontex bis Ende 2020 massiv aufzustocken, kämen plötzlich von viele Seiten Bedenken, unter anderem wegen möglicher Eingriffe in die nationale Souveränität. So könne Europa nicht funktionieren, erklärte Juncker. 30.12.2018 03:00 Uhr 

## Trump: Demokraten Schuld an Tod von Migrantenkindern
Washington: 	US-Präsident Trump hat die Demokraten für den Tod zweier Kinder verantwortlich gemacht, die im Gewahrsam der US-Grenzbehörden gestorben waren. Trump sprach auf Twitter von einer armseligen Migrationspolitik, die Leute in Richtung USA marschieren lasse in dem Glauben, sie könnten das Land illegal betreten. Wenn es an der Grenze zu Mexiko eine Mauer gäbe, würden die Menschen dies nicht einmal versuchen. 30.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Verbreitet Regen, nach Südosten hin teils Schneeregen oder Schnee, im Norden einige Auflockerungen, Tiefstwerte plus 7 bis minus 3 Grad. Tagsüber viele Wolken, im Süden und Osten abziehender Regen, im Bergland Schnee. Im Norden zeitweise sonnig bei 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gebietsweise Regen oder Schneeregen, 2 bis 10 Grad. Am Dienstag vom Norden in die Mitte ziehende Schauer, dahinter aufheiternd, 2 bis 9 Grad. 30.12.2018 03:00 Uhr 
