# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Großeinsatz der Polizei im Hambacher Forst
Kerpen: Im Braunkohlerevier Hambacher Forst sind Polizisten dabei, das dortige Protestcamp der Umweltaktivisten zu räumen. Die nordrhein-westfälische Landesregierung hatte dies angeordnet, weil die rund 60 Baumhäuser der Demonstranten illegal errichtet worden seien und ein Sicherheitsrisiko darstellten. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz, darunter Höhenkletterer und Wasserwerfer. Sie rechnet mit schwierigen und langwierigen Arbeiten. Anwälte der Umweltaktivisten haben inzwischen vor Gericht mehrere Klagen gegen die Räumung eingereicht. Die Grünen warfen der Landesregierung vor, die Situation unnötig eskalieren zu lassen. Der Hambacher Forst wird seit Jahren von Aktivisten besetzt, die dort in den Baumhäusern leben. Sie wollen verhindern, dass der Besitzer des Gebietes, der Energiekonzern RWE, den Wald zugunsten des Braunkohleabbaus rodet. 13.09.2018 12:15 Uhr 

## Kontraste: Maaßen übergab AfD vorzeitig Informationen
Berlin: Verfassungsschutzpräsident Maaßen hat der AfD-Bundestagsfraktion Informationen aus dem Verfassungsschutzbericht 2017 bereits Wochen vor dessen Veröffentlichung zur Verfügung gestellt. Nach Informationen des ARD-Magazins "Kontraste" handelte es sich dabei um Daten zu islamistischen Gefährdern und zum Haushalt des Verfassungsschutzes. Der AfD-Abgeordnete Brandner sagte dem Magazin, Maaßen habe ihm die Informationen im Rahmen eines persönlichen Treffens am 13. Juni dieses Jahres mitgeteilt. Der Termin lag damit etwa fünf Wochen vor der Veröffentlichung des Verfassungsschutzberichts. Maaßen verwies darauf, dass er die Unterlagen nicht unrechtmäßig an die AfD weitergegeben habe. Er führe auf ausdrücklichen Wunsch des Innenministeriums regelmäßig Gespräche mit Abgeordneten aller Bundestagsparteien. Dabei würden auch Information über die aktuelle Sicherheitslage ausgetauscht, etwa im Bereich des islamistischen Terrorismus. 13.09.2018 12:15 Uhr 

## Flüchtlingsabkommen mit Italien steht
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach eigenen Angaben eine Vereinbarung mit Italien zur Rücknahme von Flüchtlingen geschlossen. Seehofer sagte in der Haushaltsdebatte im Bundestag, das Abkommen werde in wenigen Tagen unterzeichnet. Einzelheiten nannte er nicht. Ähnliche Vereinbarungen hat die Bundesregierung bereits mit Spanien und Griechenland geschlossen. Sie ermöglichen es, Migranten, die an der deutsch-österreichischen Grenze aufgegriffen werden, zurückzuschicken, wenn sie in Spanien oder Griechenland bereits einen Asylantrag gestellt haben. 13.09.2018 12:15 Uhr 

## Rechtsstreit mit Youtube geht an den EuGH
Karlsruhe: Der juristische Streit um die Haftung von YouTube für Urheberrechtsverletzungen geht in eine neue Runde. Der Bundesgerichtshof hat den Fall an den Europäischen Gerichtshof weitergereicht, um offene Rechtsfragen klären zu lassen. Dies könnte ein bis zwei Jahre dauern. Erst dann wird der Bundesgerichtshof sein Urteil fällen. Es geht dabei um die Frage, ob YouTube Schadenersatz zahlen muss, wenn Nutzer auf der Plattform Inhalte hochladen, die urheberrechtlich geschützt sind. Geklagt hat ein Hamburger Musikproduzent. 13.09.2018 12:15 Uhr 

## Ryanair: Neue Streikankündigung
Dublin:		Passagiere von Ryanair müssen sich auf neue Streiks bei dem Billigflieger einstellen. Ein Zusammenschluss europäischer Gewerkschaften hat für den 28. September zu weiteren Arbeitskämpfen aufgerufen. Die Flugbegleiter in Belgien, Italien, Spanien, Portugal und den Niederlanden sollen an diesem Tag streiken. Der 28. September ist in vielen deutschen Bundesländern der letzte Schultag vor den Herbstferien. Gestern hatten bereits Piloten und Flugbegleiter von Ryanair in Deutschland die Arbeit niedergelegt. Die Beschäftigten des irischen Unternehmens kämpfen für bessere Arbeitsbedingungen, höhere Gehälter und einen Tarifvertrag. 13.09.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.075 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  22.821. Der Euro kostet einen Dollar 16 19. 13.09.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag gebietsweise sonnig, auch mehr Wolken, örtlich etwas Regen, Höchstwerte von 14 Grad in Goslar bis 20 Grad in Hamburg. 13.09.2018 12:15 Uhr 
