# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Korea-Gipfel endet mit gemeinsamer Erklärung
Singapur: US-Präsident Trump und der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un haben weitreichende Schritte vereinbart, um die Beziehungen zwischen beiden Ländern zu verbessern. Unter anderem verpflichtete sich der kommunistische Staat, sein Atomprogramm vollständig aufzugeben. Im Gegenzug sind die USA bereit, für Nordkoreas Sicherheit zu garantieren. Das US-Militär werde auch seine gemeinsamen Manöver mit Südkorea beenden, erklärte Trump. Er äußerte sich sehr zufrieden mit dem Verlauf des Treffens und lud Kim zu weiteren Gesprächen ins Weiße Haus ein. Der US-Präsident stellte zudem das offizielle Ende des Korea-Kriegs in Aussicht. Die Kämpfe zwischen dem Norden und dem Süden waren 1953 mit einem Waffenstillstand zu Ende gegangen, ein Friedensabkommen wurde aber nie unterzeichnet. 12.06.2018 13:00 Uhr 

## BVerfG: Weiter kein Streikrecht für Beamte
Karlsruhe: Beamte dürfen auch künftig in Deutschland nicht streiken. Das Bundesverfassungsgericht wies die Beschwerden von vier Lehrern gegen das Streikverbot zurück. Die Kläger hatten in ihrer Dienstzeit an Protesten der Gewerkschaft "Erziehung und Wissenschaft" teilgenommen und waren dafür disziplinarrechtlich bestraft worden. Sie argumentierten, dass ihnen das gleiche Recht zustehen müsse wie ihren angestellten Kollegen. Das Bundesverfassungsgericht verwies dagegen auf die Grundsätze des Berufsbeamtentums, zu denen das Streikverbot gehöre. Dessen Abschaffung würde eine Kettenreaktion in Bezug auf die Ausgestaltung des Beamtenverhältnisses auslösen. 12.06.2018 13:00 Uhr 

## CSU steht hinter Seehofer-Plan
Berlin:	Die Bundestagsabgeordneten der CSU bestehen darauf, dass bestimmte Flüchtlinge an der deutschen Grenze abgewiesen werden können. Dieser von Bundesinnenminister Seehofer geplante Schritt müsse durchgesetzt werden, sagte der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt. Er widersprach der Auffassung von Kanzlerin Merkel, dies verstoße gegen europäisches Recht. Andere Länder wie beispielsweise Frankreich würden ebenso verfahren, so Dobrindt. Innenminister Seehofer will Asylbewerbern, die bereits in einem anderen EU-Land registriert worden sind, die Einreise nach Deutschland verweigern. Kanzlerin Merkel lehnt dies ab. 12.06.2018 13:00 Uhr 

## Zollentscheidung der EU-Staaten am Donnerstag
Brüssel: 	Die Mitgliedstaaten der Europäischen Union entscheiden noch in dieser Woche über eigene Zölle im Stahlstreit mit den USA. Ein Treffen mit den Vertretern der EU-Regierungen sei für Donnerstag angesetzt, teilte die EU-Kommission mit. Dabei soll voraussichtlich über eine von der Behörde vorbereitete Liste mit US-Produkten im Wert von 2,8 Milliarden Euro beraten werden. Für die Annahme reicht ein Mehrheitsbeschluss. Danach könnten die Zölle Anfang Juli in Kraft treten. Die USA erheben seit dem 1.Juni Sonderzölle von 25 Prozent auf Stahl- sowie zehn Prozent auf Aluminium-Importe aus der EU. 12.06.2018 13:00 Uhr 

## Cebit für Privatbesucher geöffnet
Hannover: 	 Die Cebit hat ihre Tore fürs Publikum geöffnet. Heute früh unternahm Bundeswirtschaftsminister Altmaier seinen Eröffnungsrundgang durch die Hallen der komplett neu ausgerichteten Veranstaltung. Im Fokus der Cebit stehen in diesem Jahr Trends rund um künstliche Intelligenz, menschenähnliche Roboter und autonomes Fahren. Für Privatbesucher gibt es deutlich mehr Angebote, die verstärkt jüngeres Publikum erreichen sollen. Die Veranstalter sprechen von einem digitalen Volksfest. 12.06.2018 13:00 Uhr 

## Friedenspreis für Ehepaar Assmann
Berlin: Der Friedenspreis des Deutschen Buchhandels geht in diesem Jahr an die Kulturwissenschaftler Aleida und Jan Assmann. Zur Begründung teilte der Branchenverband der Verlage und Buchhändler mit, das Ehepaar Assmann habe mit seinen Forschungen zu Erinnerungskultur und religiösen und kulturellen Konflikten bedeutende Debattenbeiträge geliefert. Aleida Assmann ist Kulturwissenschaftlerin und Anglistin, ihr Mann Jan Ägyptologe sowie Religions- und Kulturwissenschaftler. Der Friedenspreis ist mit 25.000 Euro dotiert und wird zum Abschluss der Frankfurter Buchmesse Mitte Oktober überreicht. 12.06.2018 13:00 Uhr 

## Nationalelf startet zur Fußball-WM
Frankfurt am Main: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft reist in diesen Minuten zur Weltmeisterschaft nach Russland. Ein Sonderflug der Lufthansa wird das Team nach Moskau bringen. Von dort geht es weiter in das Quartier in Watutinki rund 40 Kilometer südwestlich der russischen Hauptstadt. 12.06.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft stark bewölkt, im Verlauf gebietsweise etwas Sonne. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. Nachts dichte Wolken und von Westniedersachsen bis nach Schleswig-Holstein Regen möglich. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen wolkig mit Auflockerungen und vereinzelt leichte Schauer, 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag von Vorpommern bis nach Südostniedersachsen viel Sonne, weiter nordwestlich im Verlauf etwas Regen, 18 bis 23 Grad. Am Freitag freundlich und trocken, 19 bis 24 Grad. 12.06.2018 13:00 Uhr 
