# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## Olympia: Silber und Bronze für Snowboarderinnen
Pyeongchang:     Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea sammelt das deutsche Team weiter Medaillen. Die Snowboarderin Selina Jörg aus Sonthofen holte Silber im Parallel-Riesenslalom. Bronze ging an Ramona Hofmeister aus Bischofswiesen. Gold sicherte sich die Tschechin Ester Ledecka. Sie hatte erst vor einer Woche im alpinen Super-G den Olympiasieg gefeiert. Im Medaillenspiegel rangiert das deutsche Team weiter auf Platz zwei, hinter Norwegen und vor Kanada. Die Olympischen Winterspiele gehen morgen zuende. Dann bestreitet das deutsche Eishockey-Team das Finale gegen Russland. Damit hat die DEB-Auswahl Silber sicher. 24.02.2018 07:45 Uhr 

## Kehrtwende im Streit über Fahrverbote?
Berlin: In der Debatte über Fahrverbote für Dieselautos zeichnet sich in der Bundesregierung offenbar eine Kehrtwende ab. Nach Informationen der "Rheinischen Post" will das geschäftsführende Verkehrsministerium die Straßenverkehrsordnung so ändern, dass bei hoher Abgasbelastung streckenbezogene Fahrverbote möglich sind. Die Zeitung beruft sich auf eine Stellungnahme des Ministeriums. Danach könnte die Neuregelung noch in diesem Jahr umgesetzt werden. Bislang hatte es die Bundesregierung abgelehnt, im Kampf gegen hohe Schadstoffwerte in der Luft Fahrverbote zu verhängen. Am kommenden Dienstag entscheidet das Bundesverwaltungsgericht, ob Städte auch ohne bundeseinheitliche Regelung den Verkehr von Dieselautos einschränken dürfen. 24.02.2018 07:45 Uhr 

## UNO: Noch keine Feuerpause für Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat noch nicht über eine Resolution zu Syrien abgestimmt. Die Entscheidung darüber soll nun heute Nachmittag stattfinden. Russland hatte vorgestern mit seinem Veto einen ersten Entwurf blockiert. Die Vorlage wurde daraufhin abgeschwächt. Die Resolution sieht unter anderem eine 30-tägige Waffenruhe vor. In dieser Zeit soll humantitäre Hilfe für Zivilisten in die umkämpften Gebieten geliefert werden. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron riefen Russland auf, einer Waffenruhe zuzustimmen. In der Rebellenhochburg Ost-Ghuta bei Damaskus gingen die Angriffe durch syrische Regierungstruppen weiter. In den vergangenen Tagen starben dabei mehrere Hundert Menschen. 24.02.2018 07:45 Uhr 

## Ministerposten: Seehofer kritisiert Merkel
München: CSU-Chef Seehofer kritisiert die Pläne von Kanzlerin Merkel, bereits morgen die Ministerkandidaten ihrer Partei bekannt zu geben. Seehofer sagte der "Augsburger Allgemeinen", Posten sollten erst verteilt werden, wenn eine Regierung auch stehe. Das sei eine Stilfrage. Der CSU-Vorsitzende hat sich noch nicht dazu geäußert, welche Parteikollegen er in das Kabinett einer neuen Großen Koalition schickt. Seehofer selbst will das Innenministerium übernehmen, das auch für die Bereiche Bauen und Heimat zuständig sein soll. Die Fortsetzung des schwarz-roten Bündnisses hängt vom Votum der SPD-Mitglieder ab. Noch bis kommenden Freitag können die Sozialdemokraten ihre Stimme abgeben. Derzeit wirbt die SPD-Spitze auf Regionalkonferenzen für den Koalitionsvertrag mit der Union. 24.02.2018 07:45 Uhr 

## Kellerduell: Wolfsburg spielt unentschieden
zum Fußball Im Freitagsspiel der ersten Bundesliga hat der VfL Wolfsburg unentschieden gespielt. Unter dem neuen Trainer Labbadia kamen die Niedersachsen beim FSV Mainz zu einem 1:1. Wolfsburg ist jetzt zumindest vorübergehend auf Platz 14 der Tabelle. 24.02.2018 07:45 Uhr 
