# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen in Schlussrunde
Berlin: Die Koalitionsverhandlungen von Union und SPD sind in die Schlussphase gegangen. Die Parteien wollen die Verhandlungen spätestens in der kommenden Nacht abschließen. Die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Merkel, mahnte alle Seiten zu Kompromissbereitschaft. Knackpunkte sind weiterhin die Arbeitsmarkt- und die Gesundheitspolitik. Die SPD dringt auf Verbesserungen für Kassenpatienten und will die Möglichkeiten, Arbeitsverträge zu befristen, einschränken. Aus der Union kommen Signale, die auf einen Abschluss der Koalitionsverhandlungen schließen lassen. CDU und CSU setzten für morgen Sitzungen der Parteigremien zu dem Thema an. 06.02.2018 20:00 Uhr 

## Neue SPD-Mitglieder wollen über Groko abstimmen
Berlin: Die SPD verzeichnet vor dem geplanten Mitgliederentscheid zur Großen Koalition zahlreiche Neuzugänge. In Bayern traten bis Ende vergangener Woche knapp 3.000 Menschen in die Partei ein. Die SPD-Landesverbände Berlin und Niedersachsen meldeten mehr als 1.000 neue Mitglieder. Heute um 18 Uhr lief die Frist ab, bis wann die Neuzugänge im Verzeichnis stehen müssen, um über einen Koalitionsvertrag abstimmen zu dürfen. Nachdem die Delegierten des SPD-Sonderparteitages einem Bündnis mit CDU und CSU zugestimmt hatten, riefen die von den Jusos angeführten Groko-Gegner zu massenhaften Eintritten auf. 06.02.2018 20:00 Uhr 

## Multiresistente Keime: Politiker fordern Kontrollen
Hamburg: Nach dem Fund multiresistenter Keime in Niedersachsen fordern Politiker und Umweltexperten flächendeckende Gewässer-Kontrollen. Der Grünen-Agrarbeauftragte Ostendorff sagte, es sei skandalös, dass seit Jahren auf das Problem hingewiesen werde aber nichts passiere. Tests müssten vor allem in Gebieten mit Massentierhaltung erfolgen. Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck befürchtet, dass auch in seinem Bundesland antibiotika-resistente Keime in die Umwelt gelangen. Es sei entscheidend zu wissen, um welche Erreger es sich handelt und wie sie frei gesetzt werden, so der Grünen-Politiker. Wissenschaftler hatten im Auftrag des NDR in zwölf Gewässern in Niedersachsen Keime nachgewiesen, die gegen mehrere Antibiotika resistent sind. Das Robert-Koch-Institut nannte die Befunde alarmierend. 06.02.2018 20:00 Uhr 

## Türkei verschärft Kontrolle neuer Websites
Ankara: Die Türkei will die Kontrolle über das Internet ausweiten. Die Regierungspartei AKP brachte einen Gesetzentwurf ins Parlament ein, wonach künftig für jede Webseite eine Lizenz erworben werden muss. Erst nach einer Überprüfung durch Polizei und Geheimdienst werde diese erteilt. Die türkische Opposition sprach von Zensur. Kommunikationsminister Arslan wies das zurück. Ziel sei es lediglich, die Regeln, die fürs Fernsehen gälten, auf das Internet anzuwenden. 06.02.2018 20:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Assange bleibt bestehen
London: Der von der britischen Justiz erlassene Haftbefehl gegen den Wikileaks-Gründer Assange bleibt bestehen. Das entschied ein Gericht in London. Es lehnte einen Antrag der Anwälte von Assange ab, den Haftbefehl aufzuheben. Sie hatten argumentiert, der Aufenthalt ihres Mandanten in der Botschaft Ecuadors seit fünfeinhalb Jahren komme einer Gefängnisstrafe gleich. Dies überzeugte die Richterin nicht. Assange soll in Großbritannien 2010 gegen Bewährungsauflagen verstoßen haben. 06.02.2018 20:00 Uhr 

## EU geht gegen Geo-Blocking vor
Straßburg: Die EU schafft Hindernisse im europäischen Online-Handel weitgehend ab. Mit großer Mehrheit stimmte das Europa-Parlament gegen das sogenannte Geo-Blocking. Spätestens Ende dieses Jahres dürfen Händler Kunden aus dem EU-Ausland beim Einkaufen im Internet nicht mehr ausschließen oder auf andere Webseiten mit höheren Preisen weiterleiten. Die neuen Regeln gelten für Konsumgüter, aber nicht für urheberrechtlich geschützte Waren wie e-books, Filme, Musik oder Spiele. 06.02.2018 20:00 Uhr 

## Polizeisperre durchbrochen - Freispruch
Ludwigslust: Der Prozess um den Polizeieinsatz in Lutheran in Mecklenburg-Vorpommern ist mit einem Freispruch zu Ende gegangen. Laut Urteil des Amtsgerichts Ludwigslust konnte der Angeklagte nicht erkennen, dass es Beamte in Zivil waren, die vor zwei Jahren auf sein Fahrzeug zustürmten. Der 29-Jährige hatte an einen Überfall geglaubt, die Polizeisperre durchbrochen und dabei einen Beamten verletzt. Er selbst verlor durch einen Polizeischuss ein Auge. Das Mobile Einsatzkommando der Polizei Hamburg hatte in dem Auto des Angeklagten einen gesuchten Zuhälter vermutet. 06.02.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht locker bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte minus 4 bis minus 10 Grad. Morgen verbreitet sonnig, zur Nordsee hin einige Wolken, dabei überall trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist heiter und trocken, 0 bis 4 Grad. Am Freitag überwiegend sonnig bei 1 bis 6 Grad. 06.02.2018 20:00 Uhr 
