# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Handelsstreit und Ukraine: G20-Gipfel beginnt
Buenos Aires: In der argentinischen Hauptstadt hat der G20-Gipfel begonnen. Daran nehmen die Staats- und Regierungschefs der 20 größten Industrie- und Schwellenländer teil. Bundeskanzlerin Merkel ist noch nicht vor Ort. Wegen einer Flugzeugpanne wird sie erst am Abend in Argentinien erwartet. Am Rande der Arbeitstagungen sind zahlreiche bilaterale Treffen geplant. Dabei dürfte es um die Zollpolitik von US-Präsident Trump, aber auch um den russisch-ukrainischen Konflikt gehen. Argentiniens Polizei hat die Sicherheitsvorkehrungen verstärkt. Weite Teile der Hauptstadt sind gesperrt. Es werden zahlreiche Demonstranten erwartet. Beamte beschlagnahmten in der Nähe der Demonstrationsstrecke in einem verlassenen Auto mehrere Brandsätze. 30.11.2018 17:45 Uhr 

## Weiterhin keine Abschiebungen nach Syrien
Magdeburg: Aus Deutschland werden weiterhin keine Flüchtlinge nach Syrien abgeschoben. Die Innenminister der Bundesländer einigten sich bei ihrem Herbsttreffen darauf, den Abschiebestopp bis Mitte kommenden Jahres zu verlängern. Gleichzeitig wird das Auswärtige Amt aufgefordert, einen neuen Bericht zu Syrien vorzulegen. Falls sich die Sicherheitslage in dem Land nicht verbessert, verlängert sich der Stopp automatisch bis Ende 2019. Im letzten Lagebericht war das Auswärtige Amt zu der Einschätzung gekommen, dass Rückkehrern in Syrien Folter, Gefängnis oder Tod drohen. 30.11.2018 17:45 Uhr 

## Bundestag billigt Heils Qualifizierungsgesetz
Berlin: Im Zuge der Digitalisierung der Arbeitswelt haben Beschäftigte künftig bessere Chancen zur Weiterbildung. Der Bundestag billigte mit breiter Mehrheit das sogenannte Qualifizierungs-Chancengesetz von Bundesarbeitsminister Heil. Demnach können Beschäftigte unabhängig von Ausbildung, Lebensalter und Betriebsgröße leichter als bisher Qualifizierungsmaßnahmen wahrnehmen. Für das Gesetz stimmten die Koalitionsfraktionen sowie FDP und Grüne. Linke und AfD enthielten sich. Zudem beschloss der Bundestag einen schnelleren Ausbau der erneuerbaren Energien. So sollen in den kommenden drei Jahren mehr Windräder an Land und Solaranlagen errichten werden. 30.11.2018 17:45 Uhr 

## Kühnert: Jusos müssen Motor der SPD sein
Düsseldorf:	Der Juso-Vorsitzende Kühnert hat den SPD-Nachwuchs aufgefordert, zum Motor der Erneuerung der Partei zu werden. In seiner Rede auf dem Bundeskongress der Organisation kritisierte Kühnert das Hartz-IV-System als unwürdig für die Bürger, vor allem für Kinder. Er verlangte einen angemessenen Mindestlohn und mehr Tarifverträge. Eine Reform des Hartz-IV-Systems ist einer der Schwerpunkte auf dem dreitägigen Juso-Kongress. 30.11.2018 17:45 Uhr 

## Dürrehilfen: Bauern stellen 800 Anträge in SH
Kiel: Im schleswig-holsteinischen Landwirtschaftsministerium sind rund 800 Anträge von Bauern auf Dürrehilfen eingegangen. Wie das Ministerium mitteilte, sollte die Antragsfrist heute enden. Sie wurde aber wegen verfahrenstechnischer Probleme bis Mitte Dezember verlängert. Das Kieler Ministerium schätzt die Dürre-Schäden im Land auf 422 Millionen Euro. Der Bund sagte den Bauern insgesamt bis zu 170 Millionen Euro zu. 30.11.2018 17:45 Uhr 

## BGH muss Urteil zum BVB-Attentäter prüfen
Karlsruhe: Das Urteil im Prozess um den Anschlag auf den Mannschaftsbus von Borussia Dortmund wird den Bundesgerichtshof beschäftigen. Wie das Landgericht mitteilte, haben der 29-jährige Angeklagte und die Staatsanwaltschaft Revision eingelegt. Der Mann war am Dienstag zu 14 Jahren Haft wegen Mordversuchs verurteilt worden. Er hatte gestanden, im April 2017 drei Splitterbomben vor dem Bus von Borussia Dortmund gezündet zu haben. Ein Spieler und ein Polizist trugen Verletzungen davon. Der Bundesgerichtshof in Karlsruhe muss das Urteil nun auf Rechtsfehler überprüfen. 30.11.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Vereinzelt etwas Regen, in Vorpommern Schneeregen, hier besteht  Glatteisgefahr. Temperaturen um 1 Grad in Vorpommern, sonst um 10  Grad. 30.11.2018 17:45 Uhr 
