# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Türkische Lira zunehmend unter Druck
Ankara: Die türkische Währung ist heute früh im asiatischen Handel weiter unter Druck geraten. Zwischenzeitlich mussten mehr als sieben Lira für einen US-Dollar gezahlt werden. Wie von US-Präsident Trump angekündigt, sind erhöhte US-Zölle in Kraft getreten. Stahl aus der Türkei wird jetzt mit Abgaben in Höhe von 50 Prozent statt bislang 25 Prozent belegt. Der türkische Staatspräsident Erdogan forderte die einheimischen Unternehmen auf, angesichts der Krise Ruhe zu bewahren. Finanzminister Albayrak kündigte einen Aktionsplan zur Stabilisierung der Lage an. Details nannte er nicht. Die Zentralbank des Landes sicherte zu, alle notwendigen Maßnahmen zur Wahrung der Finanzstabilität ergreifen. 13.08.2018 09:45 Uhr 

## Experten beraten erneut über Dürreschäden
Berlin: Experten von Bund und Ländern beraten am Mittag erneut über die Folgen der wochenlangen Dürre für die Bauern. Sie wollen sich einen Überblick über Schäden für die Landwirtschaft verschaffen. Entscheidungen über Nothilfen werden vorerst nicht erwartet. Bundesagrarministerin Klöckner will zunächst Daten der amtlichen Erntebilanz abwarten. Sie soll Ende August vorliegen. In einem Interview sagte die CDU-Politikerin, eine nationale Extremlage rufe man nicht nach Gefühl aus. Viehhaltern, bei denen Futter knapp wird, stellte sie allerdings schnellere Hilfen von Bund und Ländern in Aussicht. 13.08.2018 09:45 Uhr 

## CDU debattiert über Zusammenarbeit mit Linken
Schwerin: Der Vorstoß zu einer Zusammenarbeit der Christdemokraten mit der Linken im Osten sorgt innerhalb der CDU für Diskussionen. Mecklenburg-Vorpommerns CDU-Chef Kokert warnte vor einer Verteufelung der Linkspartei. Sie werde inzwischen von Menschen geprägt, die dem Land nicht schaden wollten, sagte Kokert der "Rheinischen Post". Die Empörung in der Union über Äußerungen des schleswig-holsteinischen Ministerpräsidenten Günther sei ein wenig überzogen. Linken-Fraktionschef Bartsch sprach sogar von hysterischen Reaktionen der CDU. Günther hatte sich am Wochenende offen für eine pragmatische Zusammenarbeit von CDU und Linken in Ostdeutschland gezeigt. Das löste innerhalb der CDU zum Teil heftigen Widerspruch aus. Günther relativierte seine Aussage daraufhin. 13.08.2018 09:45 Uhr 

## Grüne fordern Auskunft über Toll-Collect
Berlin:	Die Grünen fordern eine Sondersitzung des Bundestags-Verkehrsausschusses wegen umstrittener Maut-Abrechnungen. Der stellvertretende Fraktionschef Krischer sagte, Verkehrsminister Scheuer müsse erklären, warum er nichts gegen Maut-Betrügereien von Toll-Collect unternommen habe. Der Betreiber der Lkw-Maut soll verschiedene Marketing-Ausgaben in Rechnung gestellt haben, die vom Bund aber abgelehnt wurden. Dazu gehörten nach Medienberichten auch Hotelrechnungen der Toll-Collect-Führung, Sponsorenmittel für eine Oldtimer-Rallye und Zahlungen an ein Kinderheim. 13.08.2018 09:45 Uhr 

## Lombok: schon mehr als 430 Tote nach Beben
Jakarta: Bei dem schweren Erdbeben auf der indonesischen Ferieninsel Lombok sind nach jüngsten Angaben mehr als 430 Menschen ums Leben gekommen. Die Katastrophenschutzbehörde des Landes korrigierte die Zahl der Opfer erneut, nachdem weitere Vermisste nur tot geborgen werden konnten. Zudem gab es mehr als 1.350 Verletzte. Das Beben der Stärke 6,9 hatte die Nachbarinsel von Bali am Sonntag vergangener Woche erschüttert. Seither gab es immer wieder Nachbeben. 13.08.2018 09:45 Uhr 

## Ausgaben für Sozialhilfe 2017 leicht gestiegen
Wiesbaden: Die Ausgaben für die Sozialhilfe sind im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes wurden 2017 für Sozialhilfeleistungen 29,7 Milliarden Euro ausgegeben. Das sei ein Zuwachs um 2,9 Prozent im Vergleich zum Vorjahr gewesen. Größter Posten war demnach die Eingliederungshilfe für behinderte Menschen mit gut 17 Milliarden Euro. 13.08.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Westen und Norden wolkig und im Tagesverlauf aufkommende teils kräftige Schauer und Gewitter. Maximal 22 Grad in Ostfriesland, bis 33 Grad in Vorpommern. Ausführliche Wetter- und Verkehrsmeldungen - in einer Viertelstunde - nach den nächsten Nachrichten. Und jederzeit auf NDR.de Schrägstrich Info. 13.08.2018 09:45 Uhr 
