# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Spahn strebt mehr als 8.000 neue Pfleger an
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn strebt für die Altenpflege mehr als die derzeit geplanten 8.000 zusätzlichen Stellen an. Sein Ziel sei es, dass in allen 13.000 stationären Einrichtungen in Deutschland zusätzliches Personal ankomme, sagte Spahn dem "Spiegel". Der CDU-Politiker kündigte für Mai einen Entwurf an, den das Kabinett noch vor der Sommerpause beschließen könnte. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach kritisierte, Spahns Ankündigung allein werde nicht reichen. Es brauche eine bessere Bezahlung und eine Reduzierung der Arbeitsbelastung in der Pflege. 29.04.2018 00:00 Uhr 

## Vermisstes Mädchen wieder da
Braunschweig:	Die vermisste Achtjährige aus der niedersächsischen Stadt ist wieder aufgetaucht. Laut Polizei wurde das Mädchen bei einem Verwandten in Gifhorn gefunden. Hintergrund ihres Verschwindens waren demnach Spannungen in der Familie. Das Kind war am Freitag nach dem Spielen nicht nach Hause gekommen. Zwischenzeitlich waren mehr als 100 Einsatzkräfte und ein Hubschrauber im Einsatz, um das Mädchen zu finden. 29.04.2018 00:00 Uhr 

## HSV holt wichtigen Sieg im Abstiegskampf
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen den Hamburger Sportverein mit 1:3 verloren. Der HSV schöpft im Abstiegskampf wieder Hoffnung, für Wolfsburg wird die Lage zunehmend bedrohlicher. Beide Klubs trennen jetzt noch zwei Punkte. Der 1. FC Köln hat beim SC Freiburg mit 2:3 verloren und steht als erster Absteiger fest. Die übrigen Ergebnisse:
Leverkusen - Stuttgart 0:1
Bayern München - Frankfurt  4:1
Schalke - Mönchengladbach  1:1 Hertha BSC - Augsburg  2:2. In der zweiten Bundesliga hat der FC St. Pauli gegen Greuther Fürth mit 3:0 gewonnen und damit den Relegationsplatz 16 verlassen. Fortuna Düsseldorf gewinnt bei Dynamo Dresden mit 2:1 und steigt in die erste Liga auf. Darmstadt besiegt Union Berlin 3:1. 29.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Von der Deutschen Bucht bis zur Ostsee sowie später in Südniedersachsen einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Tagsüber nach Westen hin sowie später im Mittelgebirgsraum Schauer und Gewitter, im Osten länger sonnig und trocken. Höchstwerte 13 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden Schauer und Gewitter, später von Süden her freundlicher, 12 bis 24 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig, ganz im Norden einzelne Schauer, 12 bis 19 Grad. 29.04.2018 00:00 Uhr 
