# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bundestag stimmt für Grundgesetzänderung
Berlin: Die Länder erhalten nach dem Willen des Bundestages künftig im Bildungsbereich finanzielle Unterstützung durch den Bund. Die Abgeordneten brachten mit großer Mehrheit eine dafür notwendige Änderung des Grundgesetzes auf den Weg. 580 Parlamentarier stimmten dafür, 87 dagegen, drei enthielten sich. Der Bund soll den Ländern demnach künftig auch in den Bereichen sozialer Wohnungsbau und Nahverkehr unter die Arme greifen. Kern ist allerdings ein Fünf-Milliarden-Euro-Paket für den Bildungssektor, mit dem vom kommenden Jahr an unter anderem Notebooks, Server und interaktive Tafeln für Schulen angeschafft werden sollen. Der Bundesrat muss ebenfalls noch zustimmen. 29.11.2018 18:15 Uhr 

## G20-Gipfel: Trump sagt Treffen mit Putin ab
Washington: US-Präsident Trump hat sein für Sonnabend geplantes Treffen mit dem russischen Staatschef Putin abgesagt. Auf Twitter teilte Trump mit, Russland habe die festgenommenen ukrainischen Seeleute bisher nicht freigelassen. Daher halte er es für alle Seiten besser, das Treffen abzusagen. Ursprünglich wollten Trump und Putin am Rande des G20-Gipfels in Buenos Aires zu einem Gespräch zusammenkommen. Das Spitzen-Treffen beginnt morgen. Daran nimmt auch Bundeskanzlerin Merkel teil. Sie kündigte an, mit Kremlchef Putin über den Konflikt mit der Ukraine zu sprechen. Merkel setzt sich für eine diplomatische Lösung ein. Der Streit sei militärisch nicht zu lösen. 29.11.2018 18:15 Uhr 

## Ermittler durchsuchen Deutsche Bank-Büros
Frankfurt am Main: Ein Großaufgebot von Ermittlern hat Geschäftsräume der Deutschen Bank durchsucht. Es bestehe der Verdacht der Geldwäsche, hieß es. Die Deutsche Bank erklärte, man werde mit den Behörden kooperieren. Etwa 170 Beamte von Staatsanwaltschaft, Bundeskriminalamt, Steuerfahndung und Bundespolizei durchsuchten sechs Objekte im Raum Frankfurt. Darunter war auch die Zentrale der Bank. Die Ermittlungen richten sich gegen zwei Mitarbeiter sowie mögliche Verantwortliche. Laut Staatsanwaltschaft haben sie keine Anzeige wegen des Verdachts auf Geldwäsche erstattet, obwohl es genügend Anhaltspunkte gab. Die Deutsche Bank soll Kunden demnach bei der Gründung von Gesellschaften in sogenannten Steuerparadiesen behilflich gewesen sein. 29.11.2018 18:15 Uhr 

## China stoppt Forschung zur Genmanipulation
Peking:      Das umstrittene Forschungsprojekt zur Genmanipulation an Embryos in China soll beendet werden. Wie ein Sprecher des Wissenschaftsministeriums im staatlichen Fernsehen sagte, hat die Regierung den Wissenschaftlern befohlen, ihre Forschungen zu stoppen. Diese seien inakzeptabel und illegal. Man habe eine Untersuchung eingeleitet. Der chinesische Wissenschaftler He Jiankui hat laut eigenen Angaben das Erbgut von Zwillingsmädchen manipuliert. Sie kamen kürzlich zur Welt. Damit sollten sie ihm zufolge resistent gegen HIV gemacht werden. Die Nachricht von den mutmaßlich ersten gen-veränderten Babys sorgte unter Experten und Ethikern weltweit für Empörung. 29.11.2018 18:15 Uhr 

## EU-Kommission verlost wieder Gratis-Tickets
Brüssel: Die EU-Kommission hat heute den Startschuss für die Verlosung von 12.000 Gratis-Tickets für eine Europareise an junge Erwachsene gegeben. Alle EU-Bürger, die im Jahr 2000 geboren sind, können sich bis zum 11. Dezember auf einer Internetseite bewerben. Im Sommer hatte die Kommission in einer ersten Runde bereits 15.000 Tickets vergeben. Mehr als 100.000 junge EU-Bürger bewarben sich. 29.11.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt nahezu unverändert bei 11.298 Punkten. Der Dow Jones aktuell: 25.281 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 81. 29.11.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts viele Wolken und weiterer Regen, später meist trocken. Tiefstwerte plus 9 Grad im Emsland bis minus 1 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. 29.11.2018 18:15 Uhr 
