# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Söder als Ministerpräsident wiedergewählt
München:		Markus Söder ist als bayerischer Ministerpräsident wiedergewählt worden. Im Landtag votierten 110 von 202 Abgeordneten für den CSU-Politiker. Es gab 89 Nein-Stimmen und drei Enthaltungen. Damit bekam Söder eine Stimme weniger, als Abgeordnete seiner Koalition anwesend waren. Söders Bestätigung im Amt des bayerischen Regierungschefs galt trotz des Verlustes der absoluten Mehrheit für die CSU als sicher. Bayern wird künftig von einer Koalition aus CSU und Freien Wählern regiert. Der neue bayerische Landtag besteht aus sechs Fraktionen. 06.11.2018 12:45 Uhr 

## Ausbau von Bahn-Knotenpunkten geplant
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium hat Pläne für den Ausbau wichtiger Bahnstrecken und -knotenpunkte vorgelegt. Den Angaben zufolge geht es um die Bahnhöfe in Hamburg, Hannover, Frankfurt, Köln, Mannheim und München. Durch den Ausbau sollten Engpässe vermieden werden, sagte Verkehrsminister Scheuer. Sie seien bislang für die meisten Verspätungen von Zügen verantwortlich. Ziel sei auch, dass Pendler vermehrt vom Auto auf die Bahn umsteigen. Scheuer hat diese Projekte sowie den Ausbau zahlreicher Strecken im Bundesverkehrswegeplan hochgestuft. Damit gilt ihre Finanzierung als gesichert. Konkrete Maßnahmen müssen allerdings noch geplant werden. 06.11.2018 12:45 Uhr 

## Großteil des US-Kongresses wird neu gewählt
Washington: In den USA haben die Kongresswahlen begonnen. An der Ostküste öffneten die ersten Wahllokale. Umfragen zufolge droht den Republikanern der Verlust der Mehrheit im Repräsentantenhaus. In diesem Fall müsste Präsident Trump mit Widerstand im Kongress rechnen. Bei den heutigen Wahlen werden alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus und 35 der 100 Plätze im Senat vergeben. Vor Beginn der Abstimmungen hat der Facebook-Konzern wegen mutmaßlicher ausländischer Einflussnahme mehrere verdächtige Konten gesperrt. Wie das Unternehmen mitteilte, wurden 30 Facebook- und 85 Instagram-Accounts blockiert, nachdem US-Sicherheitsbehörden auf verdächtige Online-Aktivitäten aufmerksam gemacht hatten. Vor wenigen Tagen hatte bereits der Kurzmitteilungsdienst Twitter mehr als 10.000 gefälschte Profile gelöscht, in denen zum Boykott der US-Kongresswahlen aufgerufen wurde. 06.11.2018 12:45 Uhr 

## Viele Fälle von Steuerverschwendung angeprangert
Berlin: Der Bund der Steuerzahler hat in seinem neuen Schwarzbuch mehr als 100 Beispiele für die Verschwendung öffentlicher Gelder angeprangert. Als größten Fall in Norddeutschland kritisiert die Organisation die HSH-Nordbank. Zwar hätten Hamburg und Schleswig-Holstein durch den Verkauf an US-Finanzinvestoren für eine Milliarde Euro eine noch viel teurere Abwicklung verhindern können, heißt es in dem Bericht. Doch der gescheiterte Ausflug in die globale Finanzwelt koste den Steuerzahler mindestens elf Milliarden Euro. In Niedersachsen bemängelt die Organisation unter anderem den Bau einer Brücke, die für landwirtschaftliche Maschinen zu eng ist. Außerdem geht es um die Anschaffung von Drohnen und sechs U-Booten für die Bundeswehr. Laut Schwarzbuch kosteten sie drei Milliarden Euro. Für Einsätze stehe aber derzeit kein einziges zur Verfügung. 06.11.2018 12:45 Uhr 

## Zehntausende Tote durch Resistenzen
Hamburg: In der EU sterben jedes Jahr mehr als 33.000 Menschen an Infektionen mit antibiotika-resistenten Keimen. Das geht nach NDR-Informationen aus einer Studie des Europäischen Zentrums für die Prävention und Kontrolle von Krankheiten hervor, einer Organisation der EU. Experten werteten Daten aus dem Jahr 2015 aus. Den Ergebnissen zufolge hat sich die Zahl der Infektionen mit antibiotika-resistenten Keimen in den vergangenen Jahren verdoppelt. Besonders gefährdet seien Kleinkinder und ältere Menschen. 06.11.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, vom Hamburger bis zum Osnabrücker Raum zum Teil noch trüb, 11 bis 15 Grad; in Südniedersachsen bis 18 Grad. 06.11.2018 12:45 Uhr 
