# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## Trump attackiert seinen Ex-Anwalt
Washington: US-Präsident Trump hat seinen früheren persönlichen Anwalt wegen eines heimlich mitgeschnittenen Gesprächs attackiert. Trump nannte das Vorgehen des Juristen auf Twitter unfassbar. Die Aufnahme sei vielleicht sogar illegal. In dem Gespräch soll es um eine mögliche Schweigegeldzahlung an ein ehemaliges "Playboy"-Model vor den Wahlen 2016 gegangen sein. Die Aufnahme war bei einer Razzia im Büro des Anwalts beschlagnahmt worden. Die Behörden ermitteln gegen ihn wegen mutmaßlich illegaler Geschäftspraktiken. Der Jurist hatte rund zehn Jahre lang für Trump gearbeitet und verfügt über viele Kenntnisse aus dessen Privatleben und über seine geschäftlichen wie politischen Aktivitäten. 21.07.2018 23:00 Uhr 

## Heil-Vorstoß gegen Fachkräftemangel
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil will mit einer neuen Maßnahme gegen den Fachkräftemangel in bestimmten Branchen vorgehen. Der SPD-Politiker hat vorgeschlagen, dass ausländische Bewerber für eine befristete Zeit nach Deutschland kommen dürfen, um sich hier einen Job zu suchen. Heil denkt dabei vor allem an Berufe in der Pflege. Seinen Plänen zufolge sollten zum Beispiel Pflegekräfte aus dem Ausland für Bewerbungen ein halbes Jahr in Deutschland bleiben können. Sollten sie in dieser Zeit keine Stelle finden, müssten sie wieder ausreisen, so der Minister in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Außerdem gebe es in dieser Zeit keine Sozialleistungen. 21.07.2018 23:00 Uhr 

## IWF warnt G20-Staaten vor Eskalation im Handelsstreit
Buenos Aires: Der Internationale Währungsfonds hat die G20-Staaten vor einer Eskalation des Handelsstreits gewarnt. IWF-Chefin Lagarde sagte, schlimmstenfalls könne das weltweite Wirtschaftswachstum um einen halben Punkt sinken. Lagarde äußerte sich bei einem Finanzministertreffen der Staatengruppe in Buenos Aires. US-Finanzminister Mnuchin hatte zuvor erklärt, der Handelsstreit habe noch keine makroökonomischen Auswirkungen auf die größte Volkswirtschaft. Der Konflikt tobt vor allem zwischen den USA und China, das bereits von Handelskrieg spricht. 21.07.2018 23:00 Uhr 

## Woidke erschüttert über Medikamentenskandal
Potsdam: Nach dem Aufdecken des Pharmaskandals um gestohlene Krebsmedikamente hat sich Brandenburgs Ministerpräsident Woidke erschüttert gezeigt. Der SPD-Politiker erklärte, das Vertrauen in die Arzneimittelaufsicht und in das Gesundheitssystem in Deutschland habe erheblichen Schaden erlitten. Der Skandal müsse umfassend aufgeklärt werden. Vor wenigen Tagen war bekannt geworden, dass eine Firma in Brandenburg jahrelang Krebsmittel vertrieben hat, die aus Apotheken in Griechenland gestohlen wurden und möglicherweise wirkungslos waren. Nach Informationen des ARD-Magazins "Kontraste" wurden die Mittel in neun Bundesländer geliefert, darunter auch Hamburg und Niedersachsen. 21.07.2018 23:00 Uhr 

## Attacke in Lübeck: Bischöfin ruft zu Fürbitten auf
Lübeck: Nach der Messerattacke in einem Linienbus in der Hansestadt hat Bischöfin Fehrs zu Fürbitten für Betroffene und Helfer aufgerufen. Die Bischöfin betonte, sie denke besonders an die Angehörigen der Opfer und an alle, die den Betroffenen zur Seite stünden. Großer Dank gelte jenen, die besonnen und mutig Schlimmeres verhindert hätten, so Fehrs. Ein 34-Jähriger hatte gestern in einem Linienbus in Lübeck seinen Rucksack in Brand gesetzt und zehn Menschen mit einem Messer verletzt. Die Staatsanwaltschaft hat nach eigenen Angaben keine Hinweise auf einen Terrorakt. 21.07.2018 23:00 Uhr 

## Spanier gewinnt Tour-Etappe - Vettel in Hockenheim
Zum Sport:	Der spanische Radprofi Omar Fraile hat die 14. Etappe der Tour de France gewonnen. Er setzte sich auf der 188 Kilometer langen Strecke nach Mende in Südfrankreich durch. Das Gelbe Trikot als Gesamtführender behält der Brite Geraint Thomas. In der Formel 1 startet Sebastian Vettel beim Großen Preis von Deutschland morgen von der Pole Position. Der Ferrari-Fahrer gewann die Qualifikation vor dem Mercedes-Piloten Valtteri Bottas. Vettel hat in seiner Karriere das Rennen auf dem Hockenheimring noch nie gewonnen. 21.07.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland fast überall klar und trocken, es sind höchstens kurze Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Am Tage Sonne und im Laufe des Tages mehr Wolken. Einzelne Schauer und Gewitter sind vor allem im Osten Niedersachsens, an der Ostsee und in Mecklenburg-Vorpommern. Höchstwerte 26 bis 30 Grad - an der Küste etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, bei 25 bis 30 Grad. Am Dienstag meist sonnig und heiß - bis 33 Grad. 21.07.2018 23:00 Uhr 
