# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## Nordkorea sagt Treffen mit dem Süden ab
Pjöngjang: Nordkorea hat für morgen geplante Gespräche mit Südkorea abgesagt. Wie eine staatliche nordkoreanische Nachrichtenagentur meldet, sind Militärmanöver des Südens mit den USA der Grund. Diese stellten eine Provokation dar angesichts der verbesserten innerkoreanischen Beziehungen. Vertreter beider Länder wollten in der entmilitarisierten Zone darüber beraten, wie es nach dem Gipfeltreffen von Nordkoreas Machthaber Kim und Südkoreas Präsident Moon weitergehen soll. Für den 12. Juni ist zudem ein Treffen von Kim und US-Präsident Trump in Singapur geplant. Eine Sprecherin des amerikanischen Außenministeriums erklärte, der Fahrplan werde aufrechterhalten. Manöver wie das mit Südkorea hielten die USA weltweit ab, es stelle keinesfalls eine Provokation dar. 15.05.2018 22:00 Uhr 

## Sicherheitsrat uneins bei Gewalt in Gaza
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht darauf einigen können, das Vorgehen Israels an der Grenze zum Gazastreifen untersuchen zu lassen. Ein entsprechender Vorstoß scheiterte offenbar am Widerstand der USA. Die UN-Botschafterin des Landes, Haley, bestritt, dass die Eröffnung der amerikanischen Botschaft in Jerusalem Auslöser der Gewalteskalation gewesen sei. Sie machte die radikalislamische Hamas für die Ausschreitungen verantwortlich. Europäische UN-Vertreter appellierten an Israel, auf übermäßige Gewalt zu verzichten. Der türkische Staatspräsident Erdogan lud angesichts der Lage für Freitag zu einem Sondergipfel islamischer Staaten ein. Er sagte, Israel werde das Vorgehen in Gaza nicht vergeben. Dort waren gestern bei Ausschreitungen 60 Palästinenser ums Leben gekommen. 15.05.2018 22:00 Uhr 

## Iran macht Druck auf Europa
Teheran: Zum Auftakt der EU-Gespräche über das Atomabkommen mit dem Iran erhöht das Land seinen Druck auf die Europäer. Ein Regierungssprecher in Teheran sagte, die Islamische Republik werde die Urananreicherung wieder hochfahren, sollte es keine Lösung geben. Der iranische Atomchef schraubte die Erwartungen an das Treffen mit den EU-Partnern herunter. Die Gespräche bauten nicht auf Vertrauen auf, sagte er laut einer Agentur. In Brüssel beraten zur Stunde die Außenminister Deutschlands, Frankreichs, Großbritanniens sowie die EU-Außenbeauftragte Mogherini mit dem iranischen Kollegen Sarif. Deutschland will alle Instrumente zum Erhalt der wirtschaftlichen Anreize für den Iran prüfen. Das sagte Außenminister Maas. In Brüssel gehe es darum herauszufinden, welche Erwartungen Teheran habe und wie den US-Sanktionen begegnet werden könne. 15.05.2018 22:00 Uhr 

## BGH lässt Dash-Cams als Beweismittel zu
Karlsruhe: Aufnahmen sogenannter Dash-Cams dürfen nach einem Autounfall zur Klärung der Schuldfrage verwendet werden. Das hat der Bundesgerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden. Danach verstößt das permanente Filmen des Verkehrs zwar gegen den Datenschutz. In Einzelfällen könne die Aufklärung eines Unfalls aber wichtiger sein als die Persönlichkeitsrechte der anderen Verkehrsteilnehmer. Dash-Cams werden auch in Deutschland immer populärer. Dabei handelt es sich um kleine Videokameras, die an Windschutzscheibe oder Amaturenbrett montiert werden und die beim Autofahren automatisch filmen. 15.05.2018 22:00 Uhr 

## Schriftsteller Tom Wolfe ist tot
New York: Der amerikanische Schriftsteller und Journalist Tom Wolfe ist tot. Er starb nach Angaben seiner Agentin im Alter von 88 Jahren in einem Krankenhaus in Manhattan. Wolfe gilt als einer der prägendsten Autoren der Gegenwart. Zu seinen bekanntesten Werken gehören die Romane "Fegefeuer der Eitelkeiten" über die Reagan-Jahre und "Ein ganzer Kerl". 15.05.2018 22:00 Uhr 

## Löw beruft Petersen in WM-Kader
Dortmund: Bundestrainer Joachim Löw hat mit der Berufung von Nils Petersen für eine große Überraschung in seinem vorläufigen Kader für die Fußball-Weltmeisterschaft in Russland gesorgt. Der Freiburger Angreifer steht im Gegensatz zu dem WM-Finaltorschützen von 2014, Mario Götze, im Aufgebot für das Turnier. Auch der lange verletzte Kapitän und Torhüter Manuel Neuer ist dabei. Löw muss seinen endgültigen Kader bis zum 4. Juni beim Weltverband FIFA gemeldet haben. Die Weltmeisterschaft beginnt zehn Tage später. 15.05.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nacht wechselnde Bewölkung und im Binnenland gebietsweise Regen möglich. Höchstwerte von 9 bis 14 Grad. Morgen über den Tag verteilt sehr wechselhaft. Gelegentlich lokale Schauer und vereinzelt auch Gewitter möglich mit Höchstwerten von 18 bis 23 Grad. An der See starke Böen bei 15 bis 17 Grad Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und vereinzelt Gewitter möglich bei 15 bis 21 Grad. Am Freitag ebenfalls wechselhaft bei 15 bis 20 Grad. 15.05.2018 22:00 Uhr 
