# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Neue Sanktionen gegen Russland
Washington: Im Zuge des Gift-Anschlags auf den früheren Doppelagenten Skripal und seine Tochter verhängen die USA neue Sanktionen gegen Russland. Das teilte das amerikanische Außenministerium mit. Die USA hätten festgestellt, dass die russische Regierung bei dem Anschlag in Großbritannien chemische oder biologische Waffen eingesetzt und damit gegen das Völkerrecht verstoßen habe. Die Handelsbeschränkungen sollen in rund zwei Wochen in Kraft treten. Sie betreffen laut US-Regierung Technologien mit Bedeutung für die nationale Sicherheit der USA. Bislang wurde bei deren Export nach Russland von Fall zu Fall entschieden. Der Kreml bestreitet, etwas mit dem Anschlag auf Skripal zu tun zu haben. 09.08.2018 09:15 Uhr 

## Neue Auseinandersetzungen am Gazastreifen
Gaza-Stadt: Zwischen Israel und der radikalen Palästinenserorganisation Hamas gibt es erneut gewaltsame Auseinandersetzungen. Aus dem Gazastreifen wurden gestern Abend zahlreiche Raketen auf den Süden Israels abgefeuert. Mindestens drei Bewohner erlitten Verletzungen. Die israelische Armee reagierte mit Luftangriffen auf das Palästinensergebiet. Dabei starben nach örtlichen Behördenangaben drei Menschen, unter ihnen ein Kleinkind. Die Vereinten Nationen zeigten sich alarmiert über die Eskalation der Gewalt und riefen zur Zurückhaltung auf. 09.08.2018 09:15 Uhr 

## EU: Terrorpropaganda im Netz löschen
Brüssel: Die EU-Kommission kündigt ein härteres Vorgehen gegen terroristische Inhalte im Internet an. Sie will Online-Netzwerke wie Facebook oder Twitter jetzt gesetzlich dazu verpflichten, solche Einträge zu löschen. Bislang gibt es eine freiwillige Vereinbarung mit den Firmen. Sie ist nach Ansicht von EU-Sicherheitskommissar King aber nicht ausreichend, um Terrorpropaganda zu bekämpfen. Er kündigte in der Zeitung "Die Welt" an, Mitte September einen Gesetzentwurf zu veröffentlichen. 09.08.2018 09:15 Uhr 

## Mehr Kindergeld für Kinder im Ausland
Berlin: Die deutschen Behörden zahlen immer mehr Kindergeld für Kinder, die im europäischen Ausland leben. Nach Angaben des Bundesfinanzministeriums wurde die Leistung im Juni dieses Jahres für knapp 270.000 Kinder im Ausland gezahlt. Das sind etwa zehn Prozent mehr als Ende 2017. Die Eltern halten sich in Deutschland auf. Vor allem die Zahl der Empfänger aus Osteuropa hat danach stark zugenommen. Mehrere Oberbürgermeister schlagen Alarm und sprechen von einer gezielten Zuwanderung in das Sozialsystem. Duisburgs Stadtoberhaupt Link warnte vor kriminellen Schleppern, die Menschen gezielt nach Deutschland brächten, damit sie Anspruch auf Kindergeld haben. 09.08.2018 09:15 Uhr 

## Venezuela: Haftbefehl für Oppositionsführer
Caracas: Nach dem mutmaßlichen Anschlag auf den venezolanischen Präsidenten Maduro hat der Oberste Gerichtshof des Landes die Festnahme des Oppositionsführers Borges angeordnet. Gegen einen weiteren Abgeordneten, Juan Requesens, leitete das Gericht strafrechtliche Ermittlungen ein. Den beiden Politikern wird vorgeworfen, in den angeblichen Bombenanschlag verwickelt zu sein. Bei einer Militärzeremonie am Sonnabend war Präsident Maduro nach offiziellen Angaben Ziel eines solchen Attentats. Requesens wurde bereits am Dienstag festgenommen. Borges, der seit einigen Monaten in Kolumbien im Exil lebt, wies die Beschuldigungen von sich. Teile der bürgerlichen Opposition zweifeln die offizielle Version über das Attentat an und befürchten, dass der Vorfall als Vorwand für ein hartes Vorgehen gegen Regimekritiker dienen wird. 09.08.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.619 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 22.598. Der Euro kostet einen Dollar 16 03. 09.08.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst sonnig, von Südwesten her im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte 28 bis 33 Grad. An den Küsten etwas kühler. 09.08.2018 09:15 Uhr 
