# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Guterres: Kampf gegen Klimawandel forcieren
Kattowitz:   UN-Generalsekretär Guterres hat die Staatengemeinschaft zu mehr Engagement im Kampf gegen die Erderwärmung aufgerufen. Zum Auftakt des UN-Klimagipfels sagte Guterres, schon jetzt sei der Klimawandel für viele Menschen, Regionen und Staaten eine Frage von Leben und Tod. Bundesumweltministerin Schulze forderte verbindliche Regeln zur Einhaltung der Pariser Klima-Beschlüsse von 2015. In einem Interview sagte die SPD-Politikerin, nur Ziele zu haben, reiche nicht aus. In Kattowitz beraten Vertreter aus fast 200 Staaten, wie die Ziele des Klimaabkommens von Paris umgesetzt werden können. Dort war vor drei Jahren beschlossen worden, die Erderwärmung auf unter zwei Grad, möglichst sogar auf 1,5 Grad zu begrenzen. 03.12.2018 19:45 Uhr 

## Diesel-Gipfel: Kommunen sind nicht überzeugt
Berlin: Nach dem Diesel-Gipfel ist Kiels Oberbürgermeister Kämpfer mit den Ergebnissen des Treffens nur bedingt zufrieden. Der SPD-Politiker reagierte zwar erfreut über die von Bundeskanzlerin Merkel angekündigten zusätzlichen Fördermittel. Kämpfer äußerte sich aber enttäuscht über das Engagement des Bundes bei Hardware-Nachrüstungen. Auch der Präsident des Verbands kommunaler Unternehmen, der Mainzer Oberbürgermeister Ebling, zeigte sich nicht überzeugt. Um eine echte Verkehrswende einzuleiten, reichten die Maßnahmen nicht, so Ebling. Laut Kanzlerin Merkel stockt der Bund das Sofortprogramm "Saubere Luft" von einer auf 1,5 Milliarden Euro auf. Hinzu kämen 432 Millionen Euro zur Hardware-Nachrüstung von Kleinlastern, so die Kanzlerin. 03.12.2018 19:45 Uhr 

## Merkel reist zur Trauerfeier von Ex-Präsident Bush
Berlin:        Bundeskanzlerin Merkel wird an der Trauerfeier für den früheren US-Präsidenten George Bush teilnehmen. Das teilte Regierungssprecher Seibert mit. Die Feier findet übermorgen in der Nationalen Kathedrale in Washington statt. Bush war am vergangenen Freitag im Alter von 94 Jahren gestorben. Sein Leichnam wird zur Stunde in einer Präsidentenmaschine von Houston in Texas nach Washington überführt. Er soll im Kapitol in der amerikanischen Hauptstadt aufgebahrt werden. 03.12.2018 19:45 Uhr 

## Expertenvorschläge für besseren Matheunterricht
Hamburg: Eine Expertenkommission hat Schulsenator Rabe Empfehlungen vorgelegt, wie der Mathematikunterricht in den Schulen der Stadt verbessert werden kann. Sie empfiehlt unter anderem klarere Lehrpläne, mehr Unterricht und Klassenarbeiten sowie eine bessere Förderung von Schwachen und Hochbegabten. Die Kommission hatte die Studie im Auftrag Rabes erstellt, um die Leistungen Hamburger Schüler in Mathematik zu steigern. Diese liegen deutlich unter dem Bundesdurchschnitt. Der Schulsenator kündigte an, die Vorschläge mit allen Beteiligten zu prüfen. Auf eine konkrete Umsetzung wollte er sich nicht festlegen. Man werde allerdings den Großteil zügig angehen. 03.12.2018 19:45 Uhr 

## Raumfahrer an der ISS angekommen
Baikonur:		Rund zwei Monate nach dem Fehlstart einer russischen Sojus-Rakete ist erstmals wieder eine Crew zur Internationalen Raumstation ISS geflogen. Die Raumkapsel mit drei Astronauten an Bord startete heute Mittag planmäßig vom russischen Weltraumbahnhof Baikonur. Rund sechs Stunden später dockte sie an der ISS an. Die drei Astronauten sollen die Crew um den deutschen Kommandanten Alexander Gerst ablösen und rund sechs Monate im All bleiben. 03.12.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und gebietsweise schauerartige Regenfälle, von der Nordsee her im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Morgen südostwärts abziehende Regenwolken und bei längerem Sonnenschein und Wolken nur noch vereinzelte Schauer bei 7 bis 9 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils heiter, teils wolkig, überwiegend trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Donnerstag viele Wolken, etwas Regen, maximal 3 bis 10 Grad. 03.12.2018 19:45 Uhr 
