# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## Kavanaugh als Supreme-Court-Richter vereidigt
Washington: Begleitet von Protesten ist der umstrittene Jurist Kavanaugh als neuer Richter am Supreme Court vereidigt worden. Der 53-jährige löst einen eher moderat eingestellten Richter ab. Er ist bereits der zweite Kandidat, den US-Präsident Trump in dem neunköpfigen Obersten Gericht platzieren kann. Nach der Bestätigung Kavanaughs durch den Senat gestern Abend sprach Trump von einem gewaltigen Sieg für die Nation, das Volk und die Verfassung. In mehreren US-Städten kam es zu Demonstrationen. In Washington nahm die Polizei etwa 100 Demonstranten im Regierungsviertel fest. Der Abstimmung in der Kammer war ein wochenlanger Streit über die Nominierung Kavanaughs vorausgegangen. Drei Frauen werfen dem 53-Jährigen sexuelle Übergriffe in den 1980er Jahren vor. 07.10.2018 11:00 Uhr 

## Steinmeier fordert Unterstützung Hungerleidender
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat zu mehr Einsatz gegen den Hunger in der Welt aufgerufen. Anlässlich der Woche der Welthungerhilfe sagte Steinmeier in der ARD, Dürre und extremes Wetter hätten immer stärkere Auswirkungen. Klimaveränderungen würden vor allem arme Menschen in Afrika oder Asien treffen. Deshalb seien Spenden wichtig. Sie machten Mut in einer Zeit, in der Mitmenschlichkeit nicht immer selbstverständlich sei, so der Bundespräsident. Nach UN-Angaben hungert weltweit jeder neunte Mensch. 07.10.2018 11:00 Uhr 

## Indonesien: Noch 5.000 Menschen vermisst
Jakarta: 	Mehr als eine Woche nach der Erdbeben- und Tsunami-Katastrophe in Indonesien werden in der am schwersten getroffenen Küstenstadt Palu noch rund 5.000 Menschen vermisst. Wie ein Sprecher der Katastrophenschutzbehörde mitteilte, stammten die Vermissten aus den beiden weitgehend zerstörten Stadtvierteln Petobo und Balaroa. Auf der Insel Sulawesi hatten am Freitag vergangener Woche ein schweres Erdbeben und ein Tsunami verheerende Zerstörungen angerichtet. Bisher wurden mehr als 1.760 Leichen geborgen. 07.10.2018 11:00 Uhr 

## Brasilien wählt Präsidenten
Brasilia: Die Brasilianer wählen heute einen neuen Präsidenten. Laut Umfragen kann der Rechtsaußen-Kandidat Bolsonaro in der ersten Wahlrunde mit 35 Prozent der Stimmen rechnen. Der ehemalige Offizier setzt sich für eine Lockerung des Waffenrechts ein. Im Wahlkampf war er außerdem mit rassistischen, frauenfeindlichen und homophoben Aussagen aufgefallen. Auf Platz zwei liegt in den Umfragen der linke Bewerber Haddad. Er tritt anstelle des früheren Präsidenten da Silva an, der nach einer Verurteilung wegen der Annahme von Bestechungsgeldern in Haft sitzt. Weil den übrigen elf Kandidaten keine realistischen Chancen eingeräumt werden, wird es in drei Wochen voraussichtlich zu einer Stichwahl zwischen Bolsonaro und Haddad kommen. 07.10.2018 11:00 Uhr 

## Lettland: Mitte-Rechts-Koalition verliert Mehrheit
Riga: 	Die prorussische Partei "Harmonie" hat die Parlamentswahl in Lettland gewonnen. Sie erhielt dem offiziellen Ergebnis zufolge 19,9 Prozent der Stimmen. Zwei populistische Parteien, die "KPV LV" und die "Neue Konservative Partei", kamen auf Platz zwei und drei. Mit diesem Ergebnis hat die Mitte-Rechts-Koalition von Ministerpräsident Kucinskis ihre Mehrheit verloren. Da alle Parteien bislang eine Regierung mit der linksgerichteten "Harmonie" ablehnen, gilt es als wahrscheinlich, dass in dem EU-Land ein breites Bündnis aus konservativen und gemäßigten Parteien zustandekommt. 07.10.2018 11:00 Uhr 

## VfB Stuttgart stellt Trainer Korkut frei
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Stuttgart trennt sich von Trainer Tayfun Korkut. Der VfB reagiere damit auf die ausbleibende sportliche Entwicklung und die negativen Ergebnisse in dieser Saison, hieß es aus dem Vorstand. Die Schwaben stehen nach sieben Spieltagen mit nur fünf Punkten auf dem letzten Tabellenplatz. Nach Angaben des Clubs soll vorerst der bisherige U23-Trainer Andreas Hinkel die Mannschaft übernehmen. In der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von Japan gewonnen und damit einen großen Schritt in Richtung Titelverteidigung gemacht. Der Brite siegte in Suzuka vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas und dem Red-Bull-Piloten Max Verstappen. Sebastian Vettel musste sich in seinem Ferrari mit Platz sechs begnügen. 07.10.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute einige Wolken und im Südosten gelegentlich Regen, im Verlauf verbreitet freundlich und trocken. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. Morgen vielerorts heiter oder sonnig, nur wenige Wolken und durchweg trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Am Dienstag und Mittwoch reichlich Sonnenschein und trocken bei 15 bis 24 Grad. 07.10.2018 11:00 Uhr 
