# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Medizin-Nobelpreis an Forscher aus USA und Japan
Stockholm:	Die Forscher James Allison aus den USA und Tasuku Honjo aus Japan erhalten in diesem Jahr den Medizin-Nobelpreis. Beide Forscher werden für die Entwicklung spezieller Krebstherapien ausgezeichnet. Die Jury hob hervor, ihnen sei ein Meilenstein im Kampf gegen die Krankheit gelungen. Die Auszeichnung ist in diesem Jahr mit umgerechnet 870.000 Euro dotiert. In den nächsten Tagen werden auch die Preisträger in den übrigen Kategorien bekanntgegeben. Der Nobelpreis für Literatur wird in diesem Jahr nicht verliehen. Grund ist ein Skandal um sexuelle Belästigung und Korruption innerhalb der Schwedischen Akademie. 01.10.2018 13:00 Uhr 

## Chemnitzer Bürgerwehr im Focus der Ermittler
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft ermittelt gegen eine selbsternannte Chemnitzer Bürgerwehr wegen Bildung einer rechts-terroristischen Vereinigung. In Sachsen und Bayern seien heute früh sechs Verdächtige im Alter zwischen 20 und 30 Jahren festgenommen worden, teilte der Generalbundesanwalt mit. Man habe Wohnungen in Sachsen durchsucht. Die sechs Festgenommenen sind demnach verdächtig, gemeinsam mit einem bereits in Untersuchungshaft sitzenden Mann eine rechts-terroristische Vereinigung gegründet zu haben. Die Gruppe namens "Revolution Chemnitz" soll unter anderem gewaltsame Angriffe und Anschläge auf Ausländer und politisch Andersdenkende geplant haben. 01.10.2018 13:00 Uhr 

## Seehofer für Kompromiss bei Abschiebungen
München:   Bundesinnenminister Seehofer ist dafür, bestimmten abgelehnten Asylbewerbern die Aufnahme von Arbeit zu ermöglichen. Dabei geht es um Menschen, deren Antrag abgelehnt wurde, die aber nicht abgeschoben werden können, etwa weil ihnen in iher Heimat Folter drohe, so der CSU-Chef. Einen generellen sogenannten Spurwechsel von abgelehnten Asylbewerbern -  wie von der SPD für einige Branchen gefordert - solle es aber nicht geben. Wer abgelehnt und ausreisepflichtig sei, müsse auch ausreisen, fügte Seehofer hinzu. Sonst wäre das gesamte Asylrecht unnötig. Union und SPD wollen heute Abend die Eckdaten für das sogenannte Fachkräfte-Zuwanderungsgesetz auf den Weg bringen. 01.10.2018 13:00 Uhr 

## Diesel: SPD setzt auf Nachrüstungen
Berlin:	Kurz vor dem heutigen Treffen der Großen Koalition zur Diesel-Problematik beharrt die SPD auf technische Nachrüstungen. Der parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, sagte im ARD-Morgenmagazin, es sei wichtig, dass solche Umrüstungen bei älteren Diesel-Autos zur Verfügung stünden. Das gelte gerade in Hinblick auf Menschen, die auch mit einer Umtauschprämie nicht die Möglichkeit hätten, ein neues Auto zu kaufen. Schneider zeigte sich zuversichtlich, dass bei dem Treffen mit der Union am Abend eine Lösung gefunden wird. Verkehrsminister Scheuer von der CSU setzt bislang vor allem auf einen Austausch älterer Diesel-Autos. 01.10.2018 13:00 Uhr 

## Einigung: Neues Nafta-Abkommen beschlossen
Washington: Im Ringen um das nordamerikanische Freihandelsabkommen hat es einen Durchbruch gegeben. Wie aus seiner gemeinsamen Erklärung hervorgeht, haben sich die USA, Kanada und Mexiko auf eine Neufassung und Umbenennung des Nafta-Abkommens verständigt. Die Einigung kam in letzter Minute zustande. Heute früh war hierfür eine Frist abgelaufen. Der bisherige Vertrag war 1994 abgeschlossen worden und regelt eine der größten Freihandelszonen der Welt. US-Präsident Trump hatte die Vereinbarung in Frage gestellt. Nach seiner Ansicht wurden die USA durch das Abkommen benachteiligt. 01.10.2018 13:00 Uhr 

## Bahnkunden müssen mit Einschränkungen rechnen
Berlin:       Fahrgäste der Deutschen Bahn müssen sich vom kommenden Jahr an auf erhebliche Beeinträchtigungen im Fernverkehr einstellen. Wie das Unternehmen mitteilte, sollen die Schienen auf alten ICE-Trassen erneuert werden. Betroffen sind die Strecken Hannover-Würzburg und Mannheim-Stuttgart. Die Bauarbeiten sollen auf einzelnen Abschnitten im Juni beginnen und mehrere Jahre dauern. Die Züge werden während der Bauarbeiten umgeleitet. Die Fahrzeiten verlängern sich laut Bahn um bis zu 45 Minuten. 01.10.2018 13:00 Uhr 

## Österreich stimmt über neues Rauchverbot ab
Wien: Die Österreicher können seit heute über ein generelles Rauchverbot in der Gastronomie abstimmen. Anlass ist die Entscheidung der jetzigen Regierung aus ÖVP und FPÖ, das bereits beschlossene Rauchverbot der Vorgänger-Regierung zu kippen. Momentan können Gaststätten Raucherzonen einrichten. Das Volksbegehren läuft bis kommenden Sonntag. Sollten mehr als 900.000 Unterschriften zusammenkommen, will die rechtspopulistische FPÖ eine verbindliche Volksabstimmung auf den Weg bringen. 01.10.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, Temperaturen 11 bis 15 Grad. Nachts vereinzelt Schauer, Tiefstwerte von 9 Grad in Emden, 6 in Hamburg; bis 2 Grad in Göttingen. Morgen zeitweise Regen, auch etwas Sonne, 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch zum Teil sonnig, auch etwas Niederschlag, 13 bis 16 Grad. 01.10.2018 13:00 Uhr 
