# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2018:


## Gedenken an ICE-Katastrophe vor 20 Jahren
Eschede: Überlebende, Angehörige von Opfern und Helfer haben in der niedersächsischen Gemeinde der ICE-Katastrophe vor 20 Jahren gedacht. Das Bahnunglück mit 101 Toten und 88 Verletzten war das bislang schwerste in der bundesdeutschen Geschichte. Bahn-Vorstand Lutz sagte auf der Gedenkfeier, die Erinnerung daran sei ständige Mahnung, dass Sicherheit Vorrang vor allem Anderen haben müsse. Die Bahn müsse dazu stehen, dass sie am Unglückstag ihrer Verantwortung nicht gerecht geworden sei. Der Sprecher der Hinterbliebenen, Löwen, sprach von einer vermeidbaren Katastrophe und einer gescheiterten juristischen Aufarbeitung. Ursache des Unglücks war ein gebrochener Radreifen. Ein Strafverfahren gegen die Bahn und den Reifenhersteller wurde 2003 eingestellt. 03.06.2018 16:00 Uhr 

## Merkel über Probleme beim Bamf informiert
Berlin: In der Affäre um Missstände beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge steigt der Druck auf Bundeskanzlerin Merkel. Übereinstimmenden Medienbrichten zufolge war sie bereits seit vergangenem Jahr über die massiven Probleme beim Bamf informiert. Der damalige Behördenchef Weise bezeichnete demnach das Bamf als heillos überfordert. Zugleich warf er dem Innenministerium vor, seine Fachaufsicht vernachlässigt und Warnhinweise nicht beachtet zu haben. SPD-Generalsekretär Klingbeil forderte die Kanzlerin zur Aufklärung auf. Merkel dürfe die Öffentlichkeit nicht länger im Unklaren darüber lassen, wann sie was über die Probleme beim Bamf wusste, sagte Klingbeil der Bild-Zeitung. 03.06.2018 16:00 Uhr 

## Kein Betrieb am Hamburg Airport
Hamburg:	Der Betrieb am Flughafen der Hansestadt bleibt auch Stunden nach dem Stromausfall weitgehend eingestellt. Nach Angaben einer Airport-Sprecherin hatte ein Kurzschluss am Vormittag den Stromausfall verursacht. Einzelne Maschinen konnten inzwischen starten. Dabei handelte es sich aber nur um Flugzeuge, die schon vor dem Stromausfall Passagiere an Bord hatten. Wann der Betrieb wieder regulär aufgenommen werden kann, ist noch unklar. Die Sprecherin empfiehlt Reisenden ab Hamburg, sich mit ihren Fluggesellschaften in Verbindung zu setzen. Vor dem Flughafengebäude warteten tausende Passagiere. Viele beschwerten sich über chaotische Zustände und eine schlechte Informationspolitik. 03.06.2018 16:00 Uhr 

## Klausurtagung der SPD-Fraktion begonnen
Berlin: In der Hauptstadt hat eine Klausurtagung der SPD-Bundestagsfraktion begonnen. Die Abgeordneten wollen bis morgen über den künftigen Parteikurs beraten. Nach dem schlechten Abschneiden bei der Bundestagswahl vor gut acht Monaten hatten die Sozialdemokraten einen Erneuerungsprozess eingeleitet. Berlins Regierender Bürgermeister Müller forderte seine Partei gestern zu mehr Selbstbewusstsein und einer klaren Haltung auf. Im ARD-Deutschlandtrend lag die SPD zuletzt bei 17 Prozent. 03.06.2018 16:00 Uhr 

## Italiens Innenminister verteidigt Flüchtlingspolitik
Palermo:	 Italiens neuer Innenminister Salvini hat den angekündigten Kurswechseln in der Zuwanderungspolitik verteidigt. Der Vorsitzende der Lega sagte bei einem Besuch auf Sizilien, seine Regierung verfolge keine harte Linie beim Thema Migration, sondern setze auf den gesunden Menschenverstand. Salvini hatte vorher angekündigt, dass - so wörtlich - die guten Zeiten für illegale Einwanderer nun vorbei seien. Er forderte die übrigen Staaten auf, ihre Arbeit zu machen. Seit 2013 wurden in Italien etwa 700.000 Flüchtlinge registriert. Das Regierungsbündnis aus rechter Lega und EU-kritischer Fünf-Sterne-Bewegung ist seit zwei Tagen im Amt. 03.06.2018 16:00 Uhr 

## Klöckner für Schweinefleisch an Schulkantinen
Berlin: 	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat sich dafür ausgesprochen, trotz immer mehr Kindern aus islamischen Familien auch weiterhin Schweinefleisch in Schulkantinen anzubieten. Schulessen sollte eine gute Auswahl bieten, sagte die CDU-Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Dazu gehöre auch vegetarisches Essen oder Gerichte ohne Schweinefleisch, aber nicht ausschließlich. Ernährungsexperten beobachten den Zeitungen zufolge, dass Schweinefleisch zunehmend von den Speiseplänen verschwindet. Ein Grund sei neben der steigenden Nachfrage nach vegetarischen Gerichten auch eine wachsende Zahl von Kindern, die aus religiösen Gründen kein Schweinefleisch essen würden. 03.06.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend zunehmend aufgelockert. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. Nachts kaum bewölkt. Im Verlauf von der Nordsee her mehr Wolken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen oft heiter, westlich der Weser und an der Nordsee neben Aufheiterungen wolkig, bei 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, 16 bis 28 Grad. Am Mittwoch sonnig und niederschlagsfrei, 18 bis 30 Grad. 03.06.2018 16:00 Uhr 
