# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2018:


## Putin äußert sich zufrieden über Treffen mit Trump
Moskau: Der russische Präsident Putin hat Kritik aus den USA am Ergebnis des Treffens mit US-Präsident Trump zurückgewiesen. Das Gespräch in Helsinki sei insgesamt ein Erfolg gewesen und habe nützliche Abmachungen hervorgebracht, sagte Putin vor Diplomaten in Moskau. Probleme, die sich über Jahre aufgebaut hätten, könnten aber nicht in wenigen Stunden gelöst werden. Der russische Staatschef kritisierte, bestimmte Kräfte in den USA wollten die Gipfelergebnisse schlecht reden. US-Präsident Trump machte dafür die Medien verantwortlich. Sie sehnten eine Konfrontation mit Russland herbei und hassten die Tatsache, dass er eine gute Beziehung zu Putin haben werde, schrieb Trump auf Twitter. 19.07.2018 21:00 Uhr 

## Brüssel warnt vor Brexit ohne Vertrag
Brüssel: Die EU-Kommission hat gut acht Monate vor dem geplanten Brexit vor einem möglichen Austritt Großbrittaniens ohne Vertrag gewarnt. Es sei weiter ungewiss, ob bis zum Brexit am 29. März 2019 eine ratifizierte Vereinbarung mit London vorliegen werde, erklärte die Brüsseler Behörde. Kommt kein Vertrag zustande, gibt es auch keine Übergangsfrist. Es müssten dann unmittelbar nach dem Austritt Zollkontrollen an den EU-Grenzen zu Großbritannien eingeführt werden. Morgen stellt der neue Brexit-Minister Raab in Brüssel seinen detaillierten Plan für den Austritt vor. Hierbei soll auch die Frage geklärt werden, wie Grenzkontrollen zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland vermieden werden können. 19.07.2018 21:00 Uhr 

## Fake Science: Ministerin fordert Untersuchung
Berlin: Bundesforschungsministerin Karliczek hat eine gründliche Untersuchung von Fehlentwicklungen bei wissenschaftlichen Veröffentlichungen gefordert. Dies sei im Interesse der Wissenschaft selbst, sagte die CDU-Politikerin. Es müsse alles getan werden, damit das Vertrauen in die Wissenschaft nicht beschädigt werde. Karliczek reagierte auf einen Bericht von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung. Demnach haben mehr als 5.000 deutsche Wissenschaftler Forschungsergebnisse in Online-Fachzeitschriften unseriöser Verlage publiziert. Diese achteten oft nicht die grundlegenden Regeln der wissenschaftlichen Qualitätssicherung. Laut den Recherchen wurden die publizierten Beiträge auch mit öffentlichen Geldern finanziert. 19.07.2018 21:00 Uhr 

## Macron nach Prügelattacke von Mitarbeiter unter Druck
Paris:					Frankreichs Präsident Macron gerät wegen Ermittlungen gegen einen seiner führenden Sicherheitsmitarbeiter unter Druck. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Mann unter anderem Amtsmissbrauch vor und Missbrauch von Symbolen, die der öffentlichen Hand vorbehalten sind. Er soll einen Teilnehmer einer 1.-Mai-Demonstration mehrfach geschlagen haben, als dieser bereits am Boden lag. Laut "Le Monde" habe er nur als Beobachter an einem Einsatz der Polizei teilnehmen dürfen. Der Mann war zeitweise vom Dienst suspendiert und ist inzwischen in die Verwaltung versetzt worden. 19.07.2018 21:00 Uhr 

## Blindgänger in Kiel entschärft
Kiel: Eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg ist am frühen Abend nahe dem Holstein-Stadion unschädlich gemacht worden. Nach Angaben der Polizei mussten während der Entschärfung rund 500 Menschen Wohnungen und Büros im Sperrgebiet für etwa zwei Stunden verlassen. Vor zwei Stunden waren die Arbeiten an dem 250 Kilo schweren Blindgänger beendet. 19.07.2018 21:00 Uhr 

## Thomas gewinnt Bergetappe nach Alpe d"Huez
Zum Sport:   Geraint Thomas hat die zwölfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der Brite siegte auf dem Teilstück in den französischen Alpen nach Alpe d"Huez über 176 Kilometer. Damit baute er die Führung in der Gesamtwertung aus. Platz zwei sicherte sich der niederländische Zeitfahr-Weltmeister Tom Dumoulin vor dem Franzosen Romain Bardet. Nach Marcel Kittel gestern sind heute zwei weitere deutsche Radprofis aus der Tour ausgestiegen. Andre Greipel und Rick Zabel überschritten das Zeitlimit und mussten die Rundfahrt vorzeitig beenden. 19.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.686 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.117 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 52. 19.07.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ist es teils locker bewölkt, teils klar. Es bleibt zudem trocken bei Tiefstwerten von 16 bis 8 Grad. Morgen in Niedersachsen teils etwas wolkiger, ansonsten meist sonnig und trocken bei 25 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter und trocken, nach Südwesten hin teils wolkig und einzelne Schauer oder Gewitter, 23 bis 31 Grad. Am Sonntag ein Wechsel von Sonne und Wolken, im Südosten und Osten einzelne Schauer, dazu 20 bis 28 Grad. 19.07.2018 21:00 Uhr 
