# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Hoffnung auf neue Syrien-Gespräche
Berlin:	In Deutschland haben Politiker aus Regierung und Opposition die Hoffnung geäußert, dass die Gespräche über eine Friedenslösung in Syrien wieder in Gang kommen. Außenminister Maas sagte, allen Beteiligten müsse die Notwendigkeit klar sein, wieder Verhandlungen aufzunehmen. Das Thema werde heute auch bei dem Treffen der EU-Außenminister auf der Tagesordnung stehen. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte auf NDR Info, die besondere Verantwortung für Syrien liege bei den fünf ständigen Mitgliedern des UN-Sicherheitsrates. Deutschland solle in der Frage eine Vermittlerrolle ausüben. Allerdings warf er Außenminister Maas vor, ohne jede kritische Sicht an der Seite der Vereinigten Staaten zu stehen. Am Sonnabend hatten die USA, Frankreich und Großbritannien Ziele in Syrien angegriffen. Sie reagierten damit auf den mutmaßlichen Giftgas-Angriff des Assad-Regimes. 16.04.2018 08:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen gehen weiter
Potsdam: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes setzen Gewerkschaften und Arbeitgeber heute ihre Verhandlungen fort. Zunächst sollen in Arbeitsgruppen weitere Annäherungsmöglichkeiten ausgelotet werden. Am Mittag kommen dann erneut die Verhandlungsführer zusammen. Ein Ergebnis wird für den späten Abend erwartet. Die dritte und vermutlich entscheidende Tarifrunde hatte gestern begonnen. Die Gewerkschaft Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Beschäftigten von Bund und Ländern sechs Prozent mehr Lohn, mindestens aber einen Zuschlag von 200 Euro pro Monat. Die Arbeitgeber haben noch kein Angebot vorgelegt. 16.04.2018 08:45 Uhr 

## Djukanovic gewinnt Präsidentenwahl in Montenegro
Podgorica: Milo Djukanovic hat wie erwartet die Präsidentenwahl in Montenegro gewonnen. Der seit Jahrzehnten entweder als Regierungs- oder Staatschef amtierende 56-Jährige kommt Hochrechnungen zufolge auf knapp 54 Prozent der Stimmen. Er hätte damit schon im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit erreicht. Sein größter Herausforderer, Mladen Bojanic, liegt bei 33 Prozent. Djukanovic ist pro-westlich orientiert und will Montenegro in die Europäische Union führen. Kritiker werfen ihm Vetternwirtschaft, Korruption und Verbindungen zur organisierten Kriminalität vor. 16.04.2018 08:45 Uhr 

## Prozessbeginn zum Disko-Brand in Wedel
Itzehoe: Vor dem Landgericht der Stadt in Schleswig-Holstein beginnt heute der Prozess um den Brand einer Diskothek in Wedel. Drei Männer müssen sich wegen Brandstiftung verantworten, unter ihnen der frühere Betreiber der Maxx Music Hall. Er soll seinen beiden Mitangeklagten Geld versprochen haben, wenn sie in dem Gebäude Feuer legen. Der Brand war Ende Mai 2017 in der Diskothek ausgebrochen. Zu der Zeit hielten sich zahlreiche Menschen in dem Gebäude auf. Zwei Feuerwehrleute wurden bei den Löscharbeiten verletzt. 16.04.2018 08:45 Uhr 

## Blauzahn-Münzschatz auf Rügen entdeckt
Schaprode: Archäologen sind auf der Ostseeinsel Rügen auf einen spektakulären Silberschatz aus der Wikingerzeit gestoßen. Es handelt sich um wertvollen Schmuck und Hunderte Münzen, die teilweise der Regentschaft des Dänenkönigs Harald Blauzahn zugeordnet werden. Er hatte Ende des 10. Jahrhunderts verfeindete Landesteile von Norwegen und Dänemark vereint und das Christentum eingeführt. 16.04.2018 08:45 Uhr 

## Werder holt Punkt gegen Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Leipzig einen Punkt geholt. Die Begegnung im Weserstadion endete 1:1. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Schalke mit 2:0 gegen Dortmund durch. 16.04.2018 08:45 Uhr 
