# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Positive Reaktionen auf Nordkorea-Erklärung
Moskau: Die Ankündigung Nordkoreas, auf Atom- und Langstreckenraketen-Tests künftig zu verzichten, ist international auf ein positives Echo gestoßen. Ein Sprecher des russischen Außenministeriums sagte, die Entscheidung von Machthaber Kim Jong Un biete die Chance, Spannungen abzubauen. Ähnlich äußerte sich die chinesische Regierung. Die Außenbeauftragte der Europäischen Union, Mogherini, sprach von einem lang erwarteten Schritt. Er müsse nun zu einer völligen Denuklearisierung Nordkoreas führen. Auch US-Präsident Trump und Südkoreas Staatschef Moon bezeichneten Kims Verzicht auf Atom- und Raketentests als großen Fortschritt. Die japanische Regierung reagierte dagegen verhaltener auf die Ankündigung. Aus dem Verteidigungsministerium in Tokio hieß es, Nordkorea habe nicht erwähnt, dass es auch seine Tests für Kurz- und Mittelstreckenraketen einstellen wolle. 21.04.2018 12:15 Uhr 

## Mattheis fordert Erneuerung der SPD
Hamburg: Vor dem Bundesparteitag in Wiesbaden hat die SPD-Parteilinke Mattheis ihre Partei zu einem echten Erneuerungsprozess aufgerufen. Mattheis sagte auf NDR Info, die Parteibasis habe den berechtigten Anspruch, dass es nicht einfach so weiter gehen dürfe. Ohne eine wirkliche Erneuerung sehe es bei den nächsten Wahlen schlecht aus. Der gesamte Bundesvorstand müsse als Team Verantwortung für die Neuausrichtung übernehmen, so Mattheis. Auf dem Sonderparteitag stellt sich morgen Fraktionschefin Nahles als SPD-Vorsitzende zur Wahl. Sie ist klare Favoritin gegen die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange, die ebenfalls antreten will. 21.04.2018 12:15 Uhr 

## Grüne: Krankenkassenbeiträge nicht senken
Hamburg:  	Die gesundheitspolitische Sprecherin der Grünen im Bundestag, Klein-Schmeink, hat die Pläne von Gesundheitsminister Spahn für die Krankenkassen kritisiert. Klein-Schmeink sagte auf NDR Info, es werde ein unnötiges Beitrags-Jojo losgetreten. Es sei sinnlos, jetzt die Beiträge einiger Krankenkassen zu senken, wenn bereits höhere Kosten absehbar seien, zum Beispiel für die notwendige Pflegeinitiative. Die Grünen-Politikerin lobte hingegen, dass die Zusatzbeiträge zur gesetzlichen Krankenversicherung von 2019 an zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern bezahlt werden. Diese Rückkehr zu paritätischen Zahlungen sei entscheidend, so Klein-Schmeink. Gesundheitsminister Spahn fordert in seinem Gesetzentwurf unter anderem, dass die Finanzreserven der Kassen die Ausgaben eines Monats nicht mehr überschreiten dürfen. 21.04.2018 12:15 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller reist in den Irak
Berlin: Entwicklungsminister Müller will sich im Irak ein Bild vom Wiederaufbau des Bürgerkriegslandes machen. Der CSU-Politiker brach am Vormittag mit einer Delegation in die irakische Hauptstadt Bagdad auf. Dort will er morgen unter anderem mit dem irakischen Ministerpräsidenten al-Abadi sprechen. Im Mittelpunkt der Reise stünden der Wiederaufbau und das Schaffen von Perspektiven für Flüchtlinge und Rückkehrer aus Deutschland, erklärte das Ministerium. Brücken, Krankenhäuser und ganze Städte seien nach dem Kampf gegen die Terrororganisation IS zerstört. Für den Wiederaufbau will Deutschland in diesem Jahr 350 Millionen Euro zur Verfügung stellen. 21.04.2018 12:15 Uhr 

## Kriminalität an Schulen nimmt wieder zu
Hannover: Nach jahrelangem Rückgang nimmt die Kriminalität an Schulen in Deutschland wieder zu. Das geht aus Statistiken der Landeskriminalämter für 2017 hervor. Bundesweite Zahlen will das Bundeskriminalamt in einigen Wochen vorlegen. Nach Angaben des Landeskriminalamtes Niedersachsen nahmen im vergangenen Jahr nicht nur die Schulstraftaten, sondern die Jugendkriminalität insgesamt zu. Zu den Gründen gibt es noch keine Erklärung. Unverändert ist die große Mehrzahl der Täter männlich und deutsch. 21.04.2018 12:15 Uhr 
