# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Steinmeier will Erdogan zu Kurswechsel bewegen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat angekündigt, die Konfliktthemen mit dem türkischen Präsidenten Erdogan respektvoll, aber mit der gebotenen Deutlichkeit anzusprechen. Das geht aus einer Mitteilung des Bundespräsidialamtes vor dem heute beginnenden Besuch Erdogans hervor. Ziel Steinmeiers sei, auf einen langfristigen Kurswechsel und auf einen Weg zurück zur Rechtsstaatlichkeit hinzuwirken. Erdogan forderte in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" eine Partnerschaft beider Länder auf Augenhöhe. Die Beziehungen sollten fern von irrationalen Befürchtungen vernunftorientiert fortgeführt werden. Erdogan wirbt auch für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit. Von Deutschland fordert er aber ein härteres Vorgehen gegen die verbotene Kurdenorganisation PKK und die Bewegung des Predigers Gülen. 27.09.2018 11:15 Uhr 

## Bundestag berät über Stand der Wiedervereinigung
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde über den Stand der Deutschen Einheit. Grundlage ist der gestern vorgelegte Jahresbericht, den das Kabinett verabschiedet hat. Darin wird deutlich, dass es nach wie vor erhebliche Unterschiede zwischen westdeutschen und ostdeutschen Ländern gibt. Der Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, warnte in der Debatte davor, Ostdeutschland nur als abgehängten Exoten oder Problemfall zu sehen. Gesamtdeutschland sei ohne den Osten gar nicht denkbar. Später will der Bundestag noch über das Vorhaben der Regierung gegen den Pflegenotstand beraten. Allein in der Altenpflege will Gesundheitsminister Spahn 13.000 zusätzliche Stellen schaffen. 27.09.2018 11:15 Uhr 

## Moorbrand: Katastrophenfall aufgehoben
Meppen: Der Landkreis Emsland hat den Katastrophenfall wegen des seit Wochen schwelenden Moorbrandes aufgehoben. Landrat Winter teilte mit, die aktuelle Lage in dem betroffenen Gebiet lasse eine solche Entscheidung zu. Es sei nicht mehr damit zu rechnen, dass Gemeinden evakuiert werden müssten. Das niedersächsische Innenministerium hatte gestern bereits von Fortschritten bei der Brandbekämpfung gesprochen. Der Moorbrand war vor rund drei Wochen bei Schießübungen auf einem Bundeswehrgelände ausgebrochen. 27.09.2018 11:15 Uhr 

## Konferenz der Agrarminister
Bad Sassendorf: Die Landwirtschaftsminister der Länder beraten heute in der nordrhein-westfälischen Stadt über die Auswirkungen von immer häufiger auftretenden extremen Wetterlagen. Hauptthema ist dabei, wie die Landwirte den Problemen mit einem Risiko- und Krisenmanagement begegnen können. Außerdem geht es um die Afrikanische Schweinepest und um das Verbot der Kastration von Ferkeln ohne Betäubung, das im kommenden Jahr in Kraft tritt. Bundesagrarministerin Klöckner nimmt als Gast an dem Treffen teil. Es wird begleitet von Protesten von Schweinezüchtern, Tierschützern sowie Waldeigentümern. Diese fordern nach Milliarden-Schäden durch Stürme und Hitze staatliche Nothilfen. 27.09.2018 11:15 Uhr 

## Trump hält sich Abkehr von Kavanaugh offen
New York: US-Präsident Trump schließt nicht mehr aus, seinem Kandidaten für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, die Unterstützung zu entziehen. Sollte er zu der Überzeugung kommen, dass an den Vorwürfen des sexuellen Fehlverhaltens gegen Kavanaugh etwas dran sei, könne er seine Meinung ändern, sagte Trump. Bislang hatte sich der US-Präsident hinter Kavanaugh gestellt und stattdessen öffentlich Kritik an dessen mutmaßlichen Opfern geübt und von politisch motivierten Vorwürfen gesprochen. Im zuständigen Ausschuss des US-Senats sollen heute sowohl der Jurist als auch eines der mutmaßlichen Opfer aussagen. Inzwischen gibt es drei Frauen, die Kavanaugh sexuelles Fehlverhalten vorwerfen. 27.09.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  12.324  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent  niedriger bei  23.797 . Der Euro kostet einen Dollar  17 13 . 27.09.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft freundlich, an der Ostseeküste mehr Wolken und etwas Regen, am Abend an der Nordsee leichter Regen, Temperaturen von 18 bis 23 Grad. 27.09.2018 11:15 Uhr 
