# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## Entrüstung über Trumps G7-Rückzieher
Berlin: Außenminister Maas hat die Europäer nach dem Eklat beim G7-Gipfel durch US-Präsident Trump aufgefordert, gemeinsam offensiver zu agieren. Maas warf Trump auf Twitter vor, viel Vertrauen zerstört zu haben. Unionsfraktionschef Kauder kritisierte, der amerikanische Präsident habe der wertebasierten Zusammenarbeit der führenden Wirtschaftsnationen einen schweren Schlag versetzt. Auch Politiker der Grünen und Linken zeigten sich empört über Trump. Frankreichs Präsident Macron erklärte, Zusammenarbeit sollte nicht von Wutausbrüchen oder abfälligen Bemerkungen abhängen. Trump hatte gestern der G7-Abschlusserklärung zunächst zugestimmt. Wenig später zog er dies per Twitter wieder zurück - aus Verärgerung über eine Äußerung des kanadischen Ministerpräsidenten Trudeau. 10.06.2018 19:00 Uhr 

## Hilfsorganisationen kritisieren G7-Gipfel
Bonn: Hilfsorganisationen kritisieren die Ergebnisse des G7-Treffens. Die Präsidentin der Welthungerhilfe Dieckmann warf den Ländern vor, eine Chance verpasst zu haben. Vor drei Jahren hätten die G7 vereinbart, 500 Millionen Menschen von Hunger und Mangelernährung zu befreien. In Kanada sei dazu weder etwas zur Umsetzung noch zur Finanzierung dieses Plans festgeschrieben worden. Die Organisation Brot für die Welt kritisierte nicht nur US-Präsident Trump für seine Zollpolitik, sondern auch die Europäische Union für ihr Beharren auf Freihandel. Weder ein deregulierter Handel noch die Abschottung nationaler Märkte führten zu Wohlstand von benachteiligten Bevölkerungsgruppen, so die Organisation. Nötig sei eine ökologisch und sozial nachhaltige Globalisierung. 10.06.2018 19:00 Uhr 

## Turbulenzen auf Linken-Parteitag
Leipzig: Auf dem Bundesparteitag der Linken hat Fraktionschefin Wagenknecht mit einem Plädoyer gegen grenzenlose Zuwanderung Turbulenzen ausgelöst. Vor den 580 Delegierten beklagte sie Angriffe gegen sich und forderte ein Ende des Streits. Wagenknecht sagte, wenn ihr und anderen aus den eigenen Reihen Nationalismus, Rassismus oder AfD-Nähe vorgeworfen werde, dann sei das das Gegenteil einer solidarischen Debatte. Eine Begrenzung von Zuwanderung in den Arbeitsmarkt müsse diskutiert werden dürfen. Der Parteitag reagierte darauf teils mit Beifall, teils mit Buhrufen. Die Partei- und Fraktionsvorsitzenden wollen die unterschiedlichen Positionen nun bei einem gemeinsamen Treffen beraten. Gestern hatten die Delegierten einen Leitantrag für offene Grenzen beschlossen. 10.06.2018 19:00 Uhr 

## Fall Susanna: Verdächtiger vor Haftrichterin
Wiesbaden: Der Tatverdächtige im Fall Susanna ist einer Haftrichterin vorgeführt worden. Der 20-jährige Iraker sei mehrere Stunden lang vernommen worden und habe umfassend ausgesagt, hieß es. Ob er in Untersuchungshaft kommt, ist bislang nicht bekannt. Der Iraker soll das 14-jährige Mädchen vergewaltigt und getötet haben. Laut kurdischen Ermittlern hat er die Tat gestanden. Der Verdächtige hatte sich in den Irak abgesetzt. Dort nahmen ihn Sicherheitskräfte fest. Gestern Abend wurde er nach Deutschland zurückgebracht. 10.06.2018 19:00 Uhr 

## Stasi-Unrecht soll weiter verfolgt werden können
Potsdam: Die juristische Aufarbeitung des Unrechts in der DDR soll nach dem Willen der Stasiunterlagenbeauftragten weiter gehen. Auf ihrem Bundeskongress erklärten sie, viele Menschen, die in der DDR politisch verfolgt worden seien, würden auch heute benachteiligt. Regelungen wie das SED-Unrechtsbereinigungsgesetz und das Dopingopfer-Hilfegesetz müssten daher noch in diesem Jahr entfristet werden. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke unterstützt die Forderung. Er kündigte an, dass sein Land im Bundesrat eine entsprechende Initiative einbringen wird. 10.06.2018 19:00 Uhr 

## Nadal gewinnt French Open
Zum Sport: Der Tennis-Weltranglisten-Erste Rafael Nadal hat die French Open gewonnen. Der Spanier setzte sich im Finale in Paris in drei Sätzen gegen den Österreicher Dominic Thiem durch. Für Nadal ist es der elfte Sieg bei den French Open. 10.06.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht schon bald ostwärts abziehende Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Morgen zunächst verbreitet bewölkt, dabei aber weitgehend trocken. Im Laufe des Vormittags oft auflockernde Bewölkung und am Nachmittag und Abend einige sonnige Phasen, nur zur Nordsee hin noch länger bedeckt. Höchstwerte zwischen 17 und 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach grauem Beginn allmählich freundlicher, zur Nordsee hin länger wolkig bei 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch im Westen einige Wolken, daneben viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 10.06.2018 19:00 Uhr 
