# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Kabinett May will über Brexit-Entwurf abstimmen
London: Das britische Kabinett will heute über den Vertragsentwurf zum Austritt aus der Europäischen Union beraten. Nach Angaben von Premierministerin May haben sich die Unterhändler auf einen Text verständigt. Darin soll auch eine Lösung der Nordirland-Frage enthalten sein. Demnach wurde vereinbart, dass Großbritannien vorerst als Ganzes in der Zollunion bleibt. So solle eine harte Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland vermieden werden. Am Mittag könnte das Kabinett in London die Pläne absegnen. Stimmt die Regierung dem Entwurf zu, könnte noch im November ein EU-Sondergipfel stattfinden. Am Nachmittag wollen auch die Botschafter der 27 verbleibenden EU-Länder beraten. 14.11.2018 07:15 Uhr 

## Rom geht auf Konfrontation zu Brüssel
Rom: 	Die italienische Regierung hat eine Frist der EU-Kommission für Korrekturen an ihrem Haushaltsentwurf verstreichen lassen. Der Budgetplan bleibe unverändert, kündigte Vize-Regierungschef Di Maio an. Sein Land brauche diesen Haushalt, um wieder in Gang zu kommen, sagte Di Maio nach einer Kabinettssitzung in Rom. Die EU-Kommission kritisiert vor allem die für 2019 geplante Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung. Zwar sind in der Europäischen Union drei Prozent erlaubt. Da Italien aber schon hoch verschuldet ist, dringt die Brüsseler Behörde auf einen Sparkurs. 14.11.2018 07:15 Uhr 

## Feuerpause im Gazastreifen scheint zu halten
Tel Aviv: Nach tagelangem Beschuss haben die Bewohner des Gaza-Streifens und grenznaher israelischer Gebiete erstmals wieder eine ruhige Nacht erlebt. Eine von militanten Palästinensern einseitig verkündete Waffenruhe wurde offenbar eingehalten. Israel äußerte sich bislang nicht zu der Feuerpause. Zwischen Palästinensern und Israelis hatte es in den vergangenen Tagen die schwersten Zusammenstöße seit vier Jahren gegeben. Die Lage war eskaliert, nachdem der verdeckte Einsatz einer israelischen Spezialeinheit im Gazastreifen fehlgeschlagen war. 14.11.2018 07:15 Uhr 

## Bundesregierung berät über Digital-Strategie
Berlin: Das Bundeskabinett trifft sich heute zu einer zweitägigen Digitalklausur in Potsdam. Unter anderem soll eine Strategie beschlossen werden, die Deutschland zum führenden Forschungsstandort für Künstliche Intelligenz machen soll. Die Minister diskutieren zudem, wie mehr Verwaltungsleistungen digitalisiert werden können. Ziel ist, rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. Bundeskanzlerin Merkel sieht die Politik angesichts des digitalen Wandels vor großen Herausforderungen. Es gehe darum, wie das Wohlstandsversprechen der sozialen Marktwirtschaft im 21. Jahrhundert gehalten werden könne, sagte Merkel auf einer Veranstaltung. 14.11.2018 07:15 Uhr 

## Rosa Diamant für 44 Millionen Euro versteigert
Genf: Bei einer Auktion in der Schweizer Stadt hat ein rosa Diamant rund 44 Millionen Euro erzielt. Es handelt sich um den fast 19 Karat großen Edelstein "Pink Legacy". Er wurde vor mehr als 100 Jahren in Südafrika entdeckt. Er gehörte lange Zeit der Familie Oppenheimer. Neuer Besitzer ist ein amerikanischer Luxusjuwelier. Den Rekord für einen rosa Diamanten hält "Pink Star". Er erzielte im vergangenen Jahr 67 Millionen Euro. 14.11.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.846 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 25.286 Punkte. Der Dax:			11.472 Punkte; plus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 85. 14.11.2018 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Südniedersachsen nach wolkigem Beginn zunehmend heiter und trocken. In den übrigen Regionen nur gelegentlich Auflockerungen und überwiegend trocken. 10 bis 13 Grad. 14.11.2018 07:15 Uhr 
