# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Israel: Wieder Demo gegen Nationalitätsgesetz
Tel Aviv: Zehntausende Menschen haben am Abend erneut gegen das umstrittene israelische "Nationalitätsgesetz" demonstriert. Zu dem Protest hatten arabische Israelis aufgerufen. Neben palästinensischen und israelischen Flaggen trugen Demonstranten auch Transparente mit der Aufschrift "Apartheid". Das Gesetz war im Juli verabschiedet worden und soll Israels Status als jüdischer Nationalstaat verankern. Teile der Bevölkerung, darunter auch jüdische Israelis, empfinden es als diskriminierend. Etwa 20 Prozent der israelischen Bürger sind Araber. In dem Gesetz wird Hebräisch zur offiziellen Landessprache erklärt, während Arabisch nur noch einen Sonderstatus erhält. 12.08.2018 07:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Bukarest
Bukarest: In Rumänien sind am Abend erneut Regierungsgegner in mehreren Städten auf die Straße gegangen und haben unter anderem gegen Korruption protestiert. Sie forderten den Rücktritt der sozialliberalen Führung des Landes und Konsequenzen aus dem massiven Polizeieinsatz bei den Demonstrationen am Freitag. Dabei waren mehr als 450 Menschen verletzt worden. Rumäniens Staatspräsident Iohannis hatte den Einsatz als unverhältnismäßig verurteilt und eine staatsanwaltliche Untersuchung der Vorfälle gefordert. Innenministerin Dan rechtfertigte das Vorgehen der Beamten damit, dass diese mit gefährlichen Gewalttätern konfrontiert gewesen seien. Die Proteste gestern Abend verliefen nach bisherigen Angaben ohne größere Zwischenfälle. 12.08.2018 07:00 Uhr 

## Kritik nach Merkel-Besuch in Spanien
Berlin: Die FDP sieht nach dem Treffen von Bundeskanzlerin Merkel mit dem spanischen Ministerpräsidenten Sánchez zur europäischen Flüchtlingspolitik keine Fortschritte. Die Ergebnisse seien hinter dem Notwendigen zurückgeblieben, sagte die migrationspolitische Sprecherin der FDP-Bundestagsfraktion, Teuteberg. Es brauche Lösungen für eine tatsächliche Entlastung Deutschlands angesichts der vielen Flüchtlinge, die ihr Ankunftsland innerhalb der EU verließen. Das Rücknahmeabkommen mit Spanien bezeichnete Teuteberg als Symbolpolitik, weil nur extrem wenige Personen betroffen seien. Bundeskanzlerin Merkel hatte der spanischen Regierung gestern unter anderem Unterstützung zugesagt, den Flüchtlingszustrom von Marokko über das Mittelmeer einzudämmen. 12.08.2018 07:00 Uhr 

## Mehr als 700 Angriffe auf Flüchtlinge 2018
Berlin: In den ersten sechs Monaten dieses Jahres hat es in Deutschland mehr als 700 Angriffe auf Flüchtlinge und Flüchtlingsunterkünfte gegeben. Das geht aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Kleine Anfrage der Linksfraktion hervor, die den Zeitungen der Funke Mediengruppe vorliegt. Zu den Straftaten zählen unter anderem gefährliche Körperverletzung, schwere Brandstiftung und Volksverhetzung. Im Vergleich zu den Vorjahren ging die Zahl der Angriffe auf Flüchtlinge und ihre Unterkünfte allerdings zurück. 12.08.2018 07:00 Uhr 

## 2. Versuch: Nasa-Sonde soll zur Sonne starten
Cape Canaveral: Am Vormittag unternimmt die US-Raumfahrtbehörde Nasa einen zweiten Versuch, eine Sonde Richtung Sonne zu schicken. Der Start gestern musste wegen eines technischen Problems abgebrochen werden. Die "Parker Solar Probe" soll sich der Sonne bis auf rund 6,2 Millionen Kilometer nähern und deren Atmosphäre untersuchen. Dabei muss der Karbonpanzer Temperaturen von mehr als 1.300 Grad Celsius aushalten. Die Nasa-Forscher versprechen sich von der siebenjährigen Mission Erkenntnisse über die Funktionsweise von Sternen. 12.08.2018 07:00 Uhr 

## Nobelpreisträger V.S.Naipaul gestorben
London: Der Literatur-Nobelpreisträger V. S. Naipaul ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb der Schriftsteller im Alter von 85 Jahren in seinem Haus in London. Der indischstämmige Naipaul gilt als einer der größten Schriftsteller im englischsprachigen Raum. Zu seinen bekanntesten Werken zählen "An der Biegung des großen Flusses" und "Ein Haus für Mr. Biswas". Naipaul war 2001 mit dem Literatur-Nobelpreis ausgezeichnet worden. 12.08.2018 07:00 Uhr 

## 2x EM-Gold für deutsche Leichtathleten
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-EM in Berlin haben deutsche Sportler vier weitere Medaillen gewonnen. Mateusz Przybylko aus Leverkusen holte im Hochsprung Gold, die Heidelbergerin Malaika Mihambo gewann den EM-Titel im Weitsprung. Im Diskuswurf sicherte sich Nadine Müller aus Halle die Silbermedaille, die Mannheimerin Shanice Craft wurde Dritte. 12.08.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Norden und Osten teils dicht bewölkt sowie zeitweise leichter Regen, nach Süden hin freundlicher. Maximal 18 Grad im nördlichen Schleswig-Holstein bis 28 Grad im südlichen Niedersachsen. Morgen anfangs freundlich, danach von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, in Vorpommern tagsüber trocken. 21 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad im östlichen Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft, gelegentlich Schauer oder Gewitter bei 20 bis 25 Grad. Am Mittwoch freundlicher, teils kurze Schauer, 21 bis 26 Grad. 12.08.2018 07:00 Uhr 
