# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Chaos auf Sulawesi - Bundesregierung will helfen
Berlin: Die Bundesregierung hat Indonesien nach dem schweren Erdbeben Soforthilfe zugesichert. Es werden 1,5 Millionen Euro zur Verfügung gestellt. Wie das Auswärtige Amt mitteilte, wurde ein Krisenstab eingerichtet. Man kläre derzeit, wie das Geld eingesetzt werden soll. In den betroffenen Gebieten fehlt es unter anderem an Lebensmitteln und technischem Gerät. Nach Angaben der indonesischen Behörden kamen bei dem Erdbeben auf der Insel Sulawesi 1.347 Menschen ums Leben. Auch vier Tage nach dem Unglück suchen Einsatzkräfte unter Trümmern von Häusern und im Schlamm nach Überlebenden. 02.10.2018 19:45 Uhr 

## Kritik an Regierungsplan zur Zuwanderung
Berlin: Der Gesetzentwurf der Bundesregierung zur Zuwanderung von Fachkräften geht vielen Oppositionspolitikern nicht weit genug. Die migrationspolitische Sprecherin der Grünen, Polat, kritisierte, der Kompromiss sei das Resultat einer gespaltenen Regierung und lasse keine klare Handschrift erkennen. Die Links-Fraktion forderte die Regierung auf, mehr für geduldete Asylbewerber zu tun. AfD-Chef Gauland bemängelte, durch den Koalitionsbeschluss würden Asyl und Arbeits-Einwanderung bis zur Unkenntlichkeit vermischt. Vorgesehen ist, dass Fachkräfte aus Nicht-EU-Ländern dauerhaft nach Deutschland kommen können, wenn sie bereits eine Arbeitsstelle haben. Zur Jobsuche sollen Bewerber zunächst für sechs Monate bleiben können, wenn sie Deutschkenntnisse vorweisen. Union und SPD wollen außerdem für geduldete Asylbewerber einen verlässlichen Status einführen, wenn sie ihren Lebensunterhalt selbst bestreiten. 02.10.2018 19:45 Uhr 

## Kritik von FDP und Linken am Diesel-Kompromiss
Berlin: Die Opposition vermisst im Diesel-Maßnahmenpaket eine klare Verpflichtung der Autohersteller. FDP-Chef Lindner sagte, die Regierungskoalition habe die Einigung offensichtlich verkündet, ohne vorher mit der Industrie über die Kostenübernahme zu sprechen. Der Linken-Vorsitzende Riexinger bemängelte, dass nicht flächendeckend alle betroffenen Diesel-Autos umgerüstet werden können. Auch der niedersächsische Wirtschaftsminister und CDU-Landeschef Althusmann übte Kritik. Die finanzielle Aufgabenteilung sei in dem Kompromiss nicht klar formuliert. Dem Plan der Großen Koalition zufolge sollen Diesel-Besitzer in 14 Städten eine Prämie vom Hersteller erhalten, wenn sie ihr Auto gegen ein neues oder ein gebrauchtes Fahrzeug eintauschen. Euro-5-Diesel sollen auf Kosten der Autobauer nachgerüstet werden. BMW lehnt dies jedoch strikt ab. Daimler und Opel blieben zurückhaltend. 02.10.2018 19:45 Uhr 

## Pentagon erhält verdächtige Briefe
Washington: In der Poststelle des US-Verteidigungsministeriums sind mehrere Briefe mit einer verdächtigen Substanz aufgetaucht. Der Stoff sei bei der Prüfung der eingehenden Post gefunden worden, teilte ein Pentagon-Sprecher mit. Die Umschläge würden nun von der Bundespolizei FBI untersucht. Es bestehe keine Gefahr für Mitarbeiter des Ministeriums. Medienberichten zufolge soll es sich um den hochgiftigen biologischen Kampfstoff Rizin handeln. 02.10.2018 19:45 Uhr 

## Klarinettist Jochen Brauer mit 89 Jahren gestorben
Mannheim: Der Musiker Jochen Brauer ist tot. Er starb im Alter 89 Jahren, wie sein früherer Manager mitteilte. Brauer galt als musikalisches Allroundtalent. Eine erste Jazz-Kombo gründete er bereits Mitte der 1950er Jahre. Bekannt wurde der Klarinettist und Saxophonist als musikalischer Leiter des Jochen Brauer Sextetts. Die Gruppe war auch regelmäßig in Fernsehsendungen zu Gast, etwa in Hans Rosenthals Show "Dalli Dalli". 02.10.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gelegentlich Schauer mit Schwerpunkt zu den Küsten hin. Tiefstwerte 11 Grad in Ostfriesland, 9 Grad in Hamburg bis 6 Grad im Harzvorland. Morgen vormittags vor allem nordöstlich und entlang der Elbe einzelne Schauer, im Tagesverlauf zunehmend aufheiternd und überall trocken. Höchsttemperaturen von 12 Grad im Solling bis 15 Grad in Schwerin. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Süden weitgehend trocken, im Norden und Westen etwas Regen, 13 bis 18 Grad. 02.10.2018 19:45 Uhr 
