# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier wirbt für respektvollen Umgang
Berlin: Bundespräsident Steinmeier wirbt in seiner Weihnachtsansprache für respektvolle Kommunikation - auch bei Meinungsverschiedenheiten. Laut vorab veröffentlichtem Redemanuskript fordert Steinmeier, Meinungsverschiedenheiten auszuhalten. Der Bundespräsident drückte zudem seine Sorge über die Kommunikationskultur in den sozialen Medien aus. Da werde gegiftet, da sei Lärm und tägliche Empörung. Steinmeier warnte davor, sich in eine Blase von gleichlautenden Meinungen zurückzuziehen. Demokratie brauche politischen Streit und Kompromisse. Einen Kompromiss zu finden bedeute nicht Schwäche, so Steinmeier. Diese Fähigkeit sei vielmehr die Stärke der Demokratie. 24.12.2018 15:00 Uhr 

## Zahl der Tsunami-Toten steigt weiter an
Jakarta: Zwei Tage nach dem Tsunami in Indonesien ist die Zahl der Toten nochmals gestiegen. Nach Angaben der Behörden kamen 373 Menschen ums Leben, etwa 1500 weitere wurden verletzt. Es gebe noch zahlreiche Vermisste. Für die Suche nach weiteren Opfern und Überlebenden des Tsunamis schickte die Regierung tausende Soldaten und Polizisten in die Katastrophengebiete auf den Inseln Java und Sumatra. Hilfsorganisationen versorgen die Betroffenen mit Lebensmitteln, Decken und Medikamenten. Die Flutwarnungen bleiben vorerst bestehen. Tausende Bewohner der Küstenregionen mussten sich in höher gelegenen Gebieten in Sicherheit bringen. Der Tsunami ist Experten zufolge durch einen Unterwasser-Erdrutsch nach einem  Vulkanausbruch verursacht worden. 24.12.2018 15:00 Uhr 

## Türkei zieht Truppen vor Syrien zusammen
Ankara: Die Türkei hat ihre Truppen an der Grenze zum Bürgerkriegsland Syrien verstärkt. Ein Konvoi mit Panzern und Granatwerfern habe in der vergangenen Nacht den türkischen Grenzort Kilis erreicht, berichtete die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu. Ein weiterer Konvoi aus der türkischen Provinz Hatay sei unterwegs. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte in Großbritannien bestätigte die Truppenbewegungen. Zuvor hatten mehrere Nachrichtenagenturen gemeldet, dass türkische Soldaten die Grenze bereits überquert haben. Der türkische Präsident Erdogan hatte eine angekündigte Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien vor wenigen Tagen noch verschoben. 24.12.2018 15:00 Uhr 

## Neues Eckpunktepapier zur Organspende
Berlin:		Bundestagsabgeordnete fast aller Parteien haben dem Gesundheitsministerium ein Eckpunktepapier zur Neuregelung der Organspende vorgelegt. Die Gruppe schlägt vor, dass Bürger, die einen Pass oder Ausweis beantragen, dabei gefragt werden, ob sie einer Spende zustimmen. Nach ausführlichen Informationen und einem möglichen Gespräch müssten sie dann spätestens bei der Abholung des Passes eine Entscheidung treffen. Über persönliche Zugangsdaten soll die Entscheidung jederzeit zurückgenommen werden können. Die Bundesregierung will die Organspende in Deutschland neu regeln. Gegenwärtig ist die Entnahme von Organen nur zulässig, wenn eine ausdrückliche Zustimmung vorliegt. 24.12.2018 15:00 Uhr 
