# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Olympia: Deutscher Kombinierer Frenzel
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea bleibt die deutsche Mannschaft in der Erfolgsspur. Eric Frenzel holte die Gold-Medaille in der Nordischen Kombination. Der Titelverteidiger siegte im Springen von der Normal-Schanze und dem 10-Kilometer-Langlauf vor dem Japaner Akito Watabe. Bronze ging an Lukas Klapfer aus Österreich. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland mit sechsmal Gold, zweimal Silber und zweimal Bronze weiter auf Platz eins. 14.02.2018 10:45 Uhr 

## Türkei: In Fall Yücel muss Bewegung kommen
Ankara: In den Fall des inhaftierten deutschen Journalisten Deniz Yücel kommt möglicherweise Bewegung. Der türkische Ministerpräsident Yildirim sagte den ARD-Tagesthemen, zwar seien die Gerichte für die Entscheidung zuständig. Er hoffe aber, dass Yücel in kurzer Zeit freigelassen werde. Die Bundestags-Vizepräsidentin Roth äußerte sich skeptisch. Ihr machten die Äußerungen des türkischen Ministerpräsidenten keine Hoffnung. Die Justiz des Landes sei nicht unabhängig und das Vorgehen der Türkei gegen Journalisten menschenrechtswidrig, so Roth auf NDR Info. Der deutsche Zeitungsjournalist Deniz Yücel war heute vor einem Jahr in der Türkei festgenommen worden. Ihm wird Terrorpropaganda und Volksverhetzung vorgeworfen. Eine Anklageschrift liegt allerdings bis heute nicht vor. 14.02.2018 10:45 Uhr 

## Schäfer-Gümbel: Keine Gräben in der SPD
Hamburg:	SPD-Vize Schäfer-Gümbel glaubt, dass große Teile der SPD-Basis dem Kurs der Parteiführung folgen. Schäfer-Gümbel sagte auf NDR Info, es gebe einen breiten Rückhalt für das, was Präsidium und Vorstand planten. Streitthemen würden oft von "Kleinstgruppen" vorangetrieben. Solche Ansichten dürften nicht zum Mainstream definiert werden, sagte Schäfer-Gümbel. Die Spitze der Sozialdemokraten hatte gestern die Neuordnung des Parteivorstands auf den Weg gebracht. SPD-Chef Schulz war dabei zurückgetreten, sein Vize Scholz übernimmt für rund zwei Monate. Mitte April soll dann Fraktionschefin Nahles auf einem Sonderparteitag in das Amt gewählt werden. 14.02.2018 10:45 Uhr 

## Politischer Aschermittwoch begonnen
Passau: In Bayern haben die Veranstaltungen der Parteien zum politischen Aschermittwoch begonnen. Traditionell fallen die Bierzeltreden der Spitzenpolitiker eher derb aus; der politische Gegner wird selten geschont. Für die CSU spricht in Passau nach der krankheitsbedingten Absage von Parteichef Seehofer in diesem Jahr sein designierter Nachfolger als bayerischer Ministerpräsident, Söder. Hauptredner auf der SPD-Veranstaltung in Vilshofen ist der kommissarische Parteivorsitzende Scholz. 14.02.2018 10:45 Uhr 

## Gratis-Nahverkehr? Gewerkschaften sind uneins
Berlin: Der Vorsitzende der Gewerkschaft ver.di, Bsirske, hat die Überlegungen der Bundesregierung für einen kostenlosen Nahverkehr als hervorragende Idee begrüßt. Das würde sowohl der Umwelt, als auch den Bürgern helfen, sagte Bsirske dem "Handelsblatt". Der Chef der Verkehrsgewerkschaft EVG, Kirchner, äußerte sich zurückhaltender. Zugausfälle, Verspätungen und übervolle Züge ermunterten niemanden, das Auto stehen zu lassen. Die Bundesregierung denkt über einen kostenlosen Nahverkehr nach, um die Luft in den Städten zu verbessern. 14.02.2018 10:45 Uhr 

## Jahrelanger Kindesmissbrauch? Prozess in Bückeburg
Bückeburg: In der Stadt in Niedersachsen hat der Prozess um den mutmaßlichen mehrfachen Kindesmissbrauch in Rinteln begonnen. Angeklagt ist ein 46-jähriger Erzieher. Er soll auf dem Jugendhof Hirschkoppe in Rinteln im Kreis Schaumburg zehn Jahre lang Kinder und Jugendliche sexuell missbraucht haben. Die Taten sollen sich zwischen 1999 und 2009 ereignet haben - sowohl in dem Heim, als auch auf Ferienfreizeiten und im Auto des Erziehers. Konkret sind 15 Missbrauchsfälle angeklagt. Die Staatsanwaltschaft geht von vier Opfern aus. 14.02.2018 10:45 Uhr 
