# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## USA: Weitere Sonderzölle auf China-Importe
Washington: Die USA weiten die Sonderzölle auf chinesische Waren nochmals massiv aus. US-Präsident Trump kündigte zusätzliche Abgaben auf Importe im Gesamtwert von rund 200 Milliarden Dollar an. In einer ersten Stufe sollen sie am kommenden Montag in Kraft treten und zehn Prozent betragen, zum Beginn des nächsten Jahres sollen diese Zölle dann auf 25 Prozent steigen. Damit haben die USA den Handelsstreit der beiden größten Volkswirtschaften der Welt auf eine bisher nicht gekannte Eskalationsstufe getrieben. Die Regierung in Peking kündigte bereits Gegenmaßnahmen an. 18.09.2018 03:00 Uhr 

## Koalition berät über Verfassungsschutz-Chef Maaßen
Berlin: Die Parteivorsitzenden der Großen Koalition treffen sich heute Nachmittag erneut, um über die politische Zukunft von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen zu beraten. Ein erstes Krisengespräch am vergangenen Donnerstag war ohne Einigung geblieben. Die SPD fordert die Entlassung Maaßens, Bundesinnenminister Seehofer stellte sich dagegen hinter den Behördenchef. Einem unbestätigten Zeitungsbericht zufolge hat Bundeskanzlerin Merkel inzwischen entschieden, dass Maaßen gehen muss. Der Verfassungsschutz-Präsident hat vor allem mit seinen Zweifeln an ausländerfeindlichen "Hetzjagden" in Chemnitz Kritik auf sich gezogen. 18.09.2018 03:00 Uhr 

## Ungarn: Polizei- Brutalität bei Abschiebungen angeprangert
Straßburg: Das Anti-Folter-Komitee des Europarats hat das brutale Vorgehen der ungarischen Polizei bei der Abschiebung von Ausländern angeprangert. In dem jetzt veröffentlichten Bericht heißt es, eine Expertengruppe habe bei einer Inspektionsreise an der ungarisch-serbischen Grenze zahlreiche Flüchtlinge angetroffen, die nach eigenen Angaben von Polizisten mit Stockschlägen und Pfefferspray misshandelt und von Polizeihunden gehetzt worden waren. Ein zu der Delegation gehörender britischer Arzt habe Verletzungen festgestellt, welche die Aussagen untermauerten, heißt es in dem Bericht weiter. Die ungarische Regierung wies die Vorwürfe zurück. 18.09.2018 03:00 Uhr 

## Kavanaugh: Anhörung im Justizausschuss
Washington: Der erzkonservative Kandidat für das Oberste US-Gericht, Kavanaugh, und die Frau, die ihm sexuelle Gewalt vorwirft, sollen am kommenden Montag vom Justizausschuss angehört werden. Der Ausschussvorsitzende Grassley erklärte am Abend, um genügend Transparenz zu gewährleisten, werde die Anhörung öffentlich sein. Eine Psychologie-Professorin aus Kalifornien wirft Kavanaugh vor, sie vor 36 Jahren bei einer Highschool-Party sexuell genötigt zu haben. Kavanaugh bestreitet die Schilderungen. Der Supreme-Court hat als höchster Gerichtshof der USA eine enorme politische Macht bei wichtigen Grundsatzentscheidungen. 18.09.2018 03:00 Uhr 

## Keine Tore zwischen Magdeburg und Bielefeld
Zum Sport:	Im Montagsspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich der Magdeburg und Bielefeld 0:0 getrennt. 18.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, im äußersten Südwesten und Süden leichte Gewitterneigung, 22 bis 32 Grad.) Meist klar und trocken, örtlich Nebel möglich, 17 bis 7 Grad. Am Tage viel Sonne. Im äußersten Südwesten und in Alpennähe später Gewitterneigung, 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, im äußersten Südosten Schauer oder Gewitter, 20 bis 31 Grad. Am Donnerstag oft heiter und trocken, im Westen Gewitterneigung, 20 bis 30 Grad. 18.09.2018 03:00 Uhr 
