# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## HSV gegen Dresden abgesagt
Chemnitz:       Wegen des morgigen Polizei-Großeinsatzes in der sächsischen Stadt ist das Zweitliga-Spiel zwischen Dynamo Dresden und dem Hamburger SV abgesagt worden. Die sächsische Polizei hatte um die Spielverlegung gebeten. Die Partie ist mit mehr als 30 000 Zuschauern ausverkauft. Eine Absicherung sei angesichts der Lage in Chemnitz nicht zu gewährleisten, hieß es. Die AfD, Pegida und das rechtspopulistische Bündnis Pro Chemnitz haben für morgen jeweils eine Kundgebung angemeldet. Zudem soll es in Chemnitz eine Gegendemonstration eines breiten Bündnisses unter dem Motto "Herz statt Hetze" geben. Die sächsische Polizei geht von insgesamt mehr als 10.000 Teilnehmern aus. Man habe Unterstützung aus anderen Bundesländern angefordert und alle verfügbaren Kräfte bekommen. 31.08.2018 21:00 Uhr 

## Bundesanwaltschaft schaltet sich in Chemnitz ein
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat sich in die Aufarbeitung der Ausschreitungen von Chemnitz eingeschaltet. Wie ein Sprecher bestätigte, leitete die Behörde einen Prüfvorgang ein. Nach einem Bericht des "Spiegel" soll vor allem untersucht werden, wie es zu der schnellen Mobilisierung von Rechtsextremen kommen konnte. Vergangenes Wochenende war in Chemnitz ein Deutscher erstochen worden, ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. Anschließend war es zu teils ausländerfeindlichen Krawallen gekommen. Heute wurde bekannt, dass der Iraker bereits im Jahr 2016 hätte abgeschoben werden können. Laut Verwaltungsgericht Chemnitz versäumten die Behörden aber entsprechende Fristen. Zudem soll der Mann mit gefälschten Papieren unterwegs gewesen sein. 31.08.2018 21:00 Uhr 

## AfD-Gruppe provoziert in KZ-Gedenkstätte
Berlin:          Eine AfD-Besuchergruppe aus dem Wahlkreis der Fraktionschefin Weidel hat im früheren KZ Sachsenhausen den Abbruch einer Führung provoziert. Wie die Gedenkstätte mitteilte, ereignete sich der Vorfall bereits im Juli. Die Gruppe sei gleich zu Beginn der Führung auffällig geworden, weil Teilnehmer mehrfach Tatsachen zum Massenmord der Nationalsozialisten in Zweifel gezogen hätten. Unter anderem hätten sie die Existenz der Gaskammern in Frage gestellt. Wenig später habe der Referent die Führung abgebrochen und die Gruppe des Geländes verwiesen. Die Polizei hat inzwischen Strafanzeige von Amts wegen gestellt und leitete Ermittlungen ein. 31.08.2018 21:00 Uhr 

## Merkel kündigt Hilfen für Nigeria an
Abuja: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit mit Nigeria ausgesprochen. Zum Abschluss ihrer dreitägigen Westafrikareise kündigte sie unter anderem an, die Landwirtschaft dort mit Krediten zu stärken. Es gelte, für die Bevölkerung in dem Land Perspektiven zu schaffen. Am Rande des Treffens mit dem nigerianischen Präsidenten unterzeichnete Volkswagen zudem eine Rahmenvereinbarung für den Bau eines Montagewerkes. Merkel erklärte darüberhinaus, man müsse mehr über die Gefahren illegaler Migration aufklären. Vieles von dem, was in den Herkunftsländern über Europa oder über Deutschland gesagt werde, entspreche nicht der Wahrheit. 31.08.2018 21:00 Uhr 

## McCain im Kapitol aufgebahrt
Washington: Im US-Kapitol ist der Leichnam des verstorbenen republikanischen Senators John McCain aufgebahrt worden. Schon seit dem frühen Morgen hatten Menschen vor dem Gebäude gewartet, um von dem beliebten Politker Abschied zu nehmen. Bei einer Gedenkstunde wurde der Verstorbene von Kongressabgeordneten, Senatoren und Regierungsvertretern gewürdigt. US-Präsident Trump, der sich mit McCain einen erbitterten politischen Streit geliefert hatte, nahm an der Feier nicht teil. McCain hatte vor seinem Tod selbst erklärt, er wolle nicht, dass Trump an den Trauerfeierlichkeiten teilnehme. 31.08.2018 21:00 Uhr 

## Ingolstadt gewinnt gegen Aue
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Ingolstadt gegen Aue mit 3:2 gewonnen. Paderborn spielte gegen Bochum 2:2. 31.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.364 Punkten. Das ist ein Minus von einem Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.911 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 06. 31.08.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt mit einigen Schauern im Landesinnern, an der Küste größtenteils klar. Tiefstwerte 15 bis 6 Grad. Morgen Wolken im Wechsel mit sonnigen Phasen, dazu maximal 19 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag anfänglich Frühnebel, danach Wechsel von Wolken und Sonne mit lokalen Regenschauern. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. 31.08.2018 21:00 Uhr 
