# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Merkel sieht Deutschland vor wichtigen Aufgaben
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürger auf eine wachsende internationale Verantwortung Deutschlands eingestimmt. Um Herausforderungen zu meistern, setze die Regierung auf globale Zusammenarbeit, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache, etwa beim Klimawandel, beim Thema Migration oder beim Anti-Terror-Kampf. Nach den Worten der Kanzlerin wird sich Deutschland auch im UN-Sicherheitsrat für globale Lösungen einsetzen. Die Mittel für humanitäre Hilfe und Entwicklungshilfe, aber auch für die Verteidigung würden erhöht. Innenpolitisch schlug Merkel in ihrer Ansprache auch selbstkritische Töne an: Sie wisse, dass viele Bürger mit der Bundesregierung gehadert hätten, so die Kanzlerin. Die Regierungsbildung habe sehr lange gedauert und anschließend habe man gestritten und sich viel mit sich selbst beschäftigt. 31.12.2018 16:15 Uhr 

## Trump verteidigt Truppenabzug aus Syrien
Washington: US-Präsident Trump hat seine Entscheidung zum Truppenabzug aus Syrien ein weiteres Mal verteidigt. Er habe damit Wahlkampf gemacht, die Soldaten aus Syrien und anderen Orten abzuziehen, schrieb Trump auf Twitter. Er tue das, was er gesagt habe. Der IS sei weitgehend verschwunden. Während man nun die letzten Überbleibsel der Terrororganisation bekämpfe, könnten die Soldaten nun langsam in die USA zurückkehren. Vor knapp zwei Wochen hatte Trump noch angekündigt, die US-Truppen in Syrien zügig abzuziehen. Inzwischen sieht er das offenbar anders. Der republikanische Senator Graham sagte nach einem Gespräch mit Trump, der Präsident sei entschlossen, den IS zunächst vollständig zu besiegen. Auch spiele der Schutz der mit den USA verbündeten Kurden bei dem Truppenrückzug eine Rolle. 31.12.2018 16:15 Uhr 

## Internet im Kongo nach Präsidentenwahl gesperrt
Kinshasa: Einen Tag nach der Präsidentenwahl in der Demokratischen Republik Kongo hat die Regierung in weiten Teilen des Landes den Zugang zum Internet sperren lassen. Das bestätigten die führenden Anbieter von Kommunikationsdiensten der Nachrichtenagentur AFP. Der Zugang zum Internet wurde demnach gesperrt, als die ersten Wahllokale die Ergebnisse der Auszählung auf Twitter veröffentlichten. Die Opposition des Landes zeigte sich besorgt und warnte vor Manipulationen. Zuverlässige Ergebnisse der Präsidentenwahl werden erst in einer Woche erwartet. Beobachter rechnen mit einem Kopf-an-Kopf-Rennen der Kandidaten der Opposition und der Regierungskoalition. Ursprünglich sollte die Wahl bereits 2016 stattfinden, als die Amtszeit von Präsident Kabila offiziell endete. Er weigerte sich jedoch, abzutreten. 31.12.2018 16:15 Uhr 

## Gigantisches Silvester-Feuerwerk in Sydney
Sydney: In der australischen Metropole ist am Nachmittag mit einem gigantischen Feuerwerk das neue Jahr begrüßt worden. Nach Angaben der Stadt kamen dabei 8,5 Tonnen Pyrotechnik zum Einsatz - eine Rekordmenge. Rund 1,5 Millionen Menschen verfolgten das Spektakel über dem Opernhaus der Stadt. Die Kosten werden auf umgerechnet 3,7 Millionen Euro geschätzt. Die größte Silvesterparty in Deutschland findet wie jedes Jahr am Brandenburger Tor statt. Das Gelände ist bereits geöffnet, das eigentliche Programm beginnt aber erst um 19 Uhr. Aus Sicherheitsgründen sind auf der Partymeile keine größeren Taschen, spitze Gegenstände und privates Feuerwerk erlaubt. 31.12.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Es bleibt meist trocken bei 6 bis 10 Grad. Morgen gelegentlich Schauer, an Nord- und Ostsee sonnige Abschnitte, meist bleibt es trüb, Höchstwerte um 8 Grad, es wird stürmisch. 31.12.2018 16:15 Uhr 
