# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Papst beklagt Maßlosigkeit
Rom: Papst Franziskus hat die Maßlosigkeit auf der Welt beklagt. In der Christmette im Petersdom sagte der Papst vor tausenden Gläubigen, der Mensch sei gierig und unersättlich geworden. Während einige wenige üppig schlemmten, hätten viele kein Brot zum Leben. Franziskus fügte hinzu, die Weihnachtsgeschichte gebe zu verstehen, dass nicht der Besitz, die Gier oder der Überfluss, essenziell für das Leben seien, sondern die Nächstenliebe. Heute spendet der Papst auf dem Petersplatz in Rom den traditionellen Segen "Urbi et Orbi", der Stadt und dem Erdkreis. 25.12.2018 04:00 Uhr 

## Kommunen für Sozialstaatsreform
Berlin: Die Kommunen fordern eine Reform des Sozialstaats. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, sagte der Funke-Mediengruppe, es habe sich eine Vollkaskomentalität ausgebildet, wonach der Staat für jedes Problem eine Lösung bereit halten müsse. Allem werde mit dem Versprechen begegnet, mehr Geld und mehr Personal bereitzustellen. Das sei aber angesichts des demografischen und wirtschaftlichen Wandels langfristig nicht zu erfüllen. Ziel einer Reform muss nach den Worten von Landsberg sein, die Sozialgesetze zu vereinfachen, Bürokratie abzubauen und den wirklich Bedürftigen besser zu helfen. 25.12.2018 04:00 Uhr 

## Söder hält Grenzkontrollen für richtig
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hält es für verfrüht, Kontrollen an den deutschen Grenzen abzuschaffen. Söder sagte der Funke Mediengruppe, Europa sei zwar auf einem guten Weg, was den Schutz der Außengrenzen angehe, aber noch nicht am Ziel. So lange dies nicht in einem ausreichenden Maße gewährleitest werde, halte er nationale Kontrollen weiter für sinnvoll. Sie würden von der Bevölkerung akzeptiert. EU-Innenkommissar Avramopoulos hatte zuvor verlangt, Kontrollen an den Binnengrenzen zu beenden und das Schengen-System wiederherzustellen. 25.12.2018 04:00 Uhr 

## Japan: Weiterer Fall von Schweinepest
Tokio: In Japan ist ein weiterer Fall von Schweinepest aufgetreten. Betroffen ist ein Zuchtbetrieb in der Provinz Gifu im Zentrum des Landes. Nach Angaben der Behörden werden dort nun rund 7500 Schweine geschlachtet. In derselben Provinz war im September in einem anderen Zuchtbetrieb der erste Fall der Virusinfektion in Japan seit 1992 registriert worden. Vor elf Jahren hatte die Regierung in Tokio die Schweinepest für ausgerottet erklärt. 25.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist wolkig und im Osten sowie Nordosten Regen. Nach Süden und Westen hin meist trocken. Tiefstwerte 5 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, 3 Grad in Lüneburg und im Oberharz bis minus 2 Grad. Am Tage von Westen her Sonnenschein. Nach Osten hin unbeständig mit leichtem Regen. 0 Grad in Passau, 4 Grad an der Werra und bis 8 Grad am Jadebusen. Die weiteren Aussichten: Am 2. Weihnachtsfeiertag meist trocken bei maximal 0 bis 8 Grad. 25.12.2018 04:00 Uhr 
