# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Applaus für Politker und Fußballer bei Genua-Trauerfeier
Genua: Bei der Trauerfeier für Opfer des Brückeneinsturzes in Italien haben die Gäste Regierungspolitiker und Fußballer mit Applaus begrüßt. Vor Beginn der Zeremonie hatte Präsident Mattarella mehrere Minuten lang mit Angehörigen gesprochen. Die Spieler der beiden örtlichen Serie-A-Teams konnten teilnehmen, weil die Liga ihre für das Wochenende geplanten Spiele eigens verschoben hatte. Die Trauerfeier fand für 19 der Opfer statt. Die Angehörigen der übrigen Toten blieben der Zeremonie fern. Einige nannten gegenüber Medien Verärgerung über die Regierung als Grund, andere wollten demnach ihre Privatsphäre wahren. Unterdessen gehen am Unglücksort die Bergungsarbeiten weiter. Derzeit wird von mutmaßlich mehr als 40 Toten nach dem Einsturz am Dienstag ausgegangen. 18.08.2018 14:15 Uhr 

## Deutsche Politiker fordern russischen Politikwechsel
Berlin: Politiker verschiedener Parteien drängen vor dem Treffen zwischen Kanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin auf eine klare Haltung. SPD-Außenexperte Schmid sagte im Deutschlandfunk, einen Ausstieg aus den Russland-Sanktionen könne es erst geben, wenn der Waffenstillstand im Osten der Ukraine eingehalten wird. Ähnlich äußerten sich der Grünen-Abgeordnete Sarrazin und FDP-Fraktionsvize Graf Lambsdorff. Der SPD-Politiker und Chef des deutsch-russischen Forums, Platzeck, warb hingegen für eine größere Öffnung gegenüber Russland. Merkel empfängt Putin heute Abend auf Schloss Meseberg in Brandenburg. Themen sind die Konflikte in Syrien und der Ukraine, aber auch die deutsch-russische Gaspipeline "Nord Stream 2". 18.08.2018 14:15 Uhr 

## Ernteschäden offenbar deutlich höher
Berlin: In der Landwirtschaft sind die Dürre-Schäden offenbar deutlich höher als angenommen. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" haben allein acht Bundesländer Schäden in der Gesamthöhe von fast drei Milliarden Euro gemeldet. Allein in den norddeutschen Ländern beliefen sich die Ausfälle demnach auf knapp 2 Milliarden Euro. Das Bundeslandwirtschaftsministerium wollte sich nicht zu den Zahlen äußern. Für Hilfen bei Extremwetter sind eigentlich die Länder zuständig. In bestimmten Fällen kann aber auch der Bund einspringen. Am kommenden Mittwoch will Landwirtschaftsministerin Klöckner den offiziellen Erntebericht im Kabinett vorstellen. Er soll die Grundlage bilden für weitere Entscheidungen. 18.08.2018 14:15 Uhr 

## 300 Millionen Dollar für befreite IS-Gebiete
Washington: Die Staatengemeinschaft stellt für die vom IS befreiten Gebiete in Syrien umgerechnet rund 260 Millionen Euro bereit. Das teilte der amerikanische Beauftragte für die Anti-IS-Koalition, McGurk, mit. Das Geld stamme von mehreren Staaten, darunter auch Deutschland. Seinen Angaben zufolge hat die Terror-Organisation "Islamischer Staat" bereits 98 Prozent ihrer Eroberungen in Syrien und im Irak verloren. Zuvor hatte die US-Regierung mitgeteilt, angesichts umfangreicher Zusagen für die ehemaligen IS-Gebiete wolle man den geplanten eigenen Beitrag anderweitig verwenden. Die Vereinigten Staaten würden sich aber nicht aus Syrien zurückziehen. 18.08.2018 14:15 Uhr 

## Pakistans Premier legt Amtseid ab
Islamabad: Der ehemalige Kricketstar Imran Khan hat seinen Amtseid als Premierminister von Pakistan abgelegt. An der Veranstaltung nahmen neben Politikern, Militärfunktionären und Diplomaten auch zahlreiche Sportler teil. Kanzlerin Merkel betonte in einem Glückwunschschreiben, sie hoffe, dass Khans Bereitschaft zum friedlichen Dialog mit den Nachbarländern fruchten werde. Deutschland stehe Pakistan bei der Entwicklung seiner Wirtschaft, gegen den Terrorismus und bei der Festigung demokratischer Strukturen zur Seite. Der 65-Jährige hat den Pakistanern einen islamischen Wohlfahrtsstaat und die Bekämpfung der Korruption zugesagt. 18.08.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag viel Sonne, im Nordwesten mehr Wolken, aber meist trocken. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Morgen wechselhaft bewölkt mit lokalen Schauern, maximal 21 bis 29 Grad. 18.08.2018 14:15 Uhr 
