# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## Jobprogramm für Langzeitarbeitslose verabschiedet
Berlin: Zehntausende Langzeitarbeitslose sollen künftig mit staatlich geförderten Jobs den Wiedereinstieg ins Berufsleben schaffen. Der Bundestag hat am Abend das Gesetz zum Sozialen Arbeitsmarkt von Arbeitsminister Heil verabschiedet. Danach bekommen Arbeitgeber finanzielle Unterstützung vom Staat, wenn sie bestimmte Langzeitarbeitslose einstellen, die von den Jobcentern vermittelt wurden. Bedingung ist, dass der Betroffene älter als 25 Jahre ist und innerhalb von sieben Jahren mindestens sechs Jahre lang Hartz 4 bekam. Zuvor hatte der Bundestag mehrheitlich das Rentenpaket der Großen Koalition beschlossen. Es soll in den kommenden Jahren das Rentenniveau stabilisieren und dafür sorgen, dass die Beitragssätze nicht über 20 Prozent steigen. Darüberhinaus brachten die Abgeordneten das sogenannte Familienentlastungsgesetz auf den Weg. Es sieht unter anderem eine Erhöhung des Kindergeldes und der steuerlichen Kinderfreibeträge vor. 08.11.2018 21:00 Uhr 

## Scheuer: Autobauer suchen Nachrüst-Konzept
Berlin: Käufer von Dieselautos mit überhöhten Abgaswerten müssen bis zu einer technischen Nachrüstung noch mindestens zwei Jahre warten. Verkehrsminister Scheuer sagte nach einem Treffen mit der Autobranche, die entsprechenden Katalysatoren seien bisher weder entwickelt, noch genehmigt. Deswegen stehe auch frühestens 2020 fest, wie teuer die Nachrüstungen werden. Scheuer zufolge sind VW und Daimler dann grundsätzlich bereit, sich an den Kosten zu beteiligen. Bis dahin sollen die betroffenen Kunden weiter Prämien für den Kauf eines Neuwagens erhalten. 08.11.2018 21:00 Uhr 

## USA verhängen neue Sanktionen gegen Russland
Washington: Die US-Regierung hat wegen des Ukraine-Konflikts neue Sanktionen gegen Russland verhängt. Die Maßnahmen richteten sich gegen Personen und Unternehmen, die auf der von Russland annektierten Krim Geschäfte machen, erklärte der US-Sondergesandte für den Ukraine-Konflikt, Volker. Etwaige Vermögen der Betroffenen in den USA würden eingefroren. Außerdem sei es amerikanischen Bürgern und Unternehmen verboten, mit ihnen Geschäfte zu machen. Der Kreml kritisierte die jüngsten Strafmaßnahmen. Alle Versuche, Russland mit Hilfe von Sanktionen zu beeinflussen, seien zum Scheitern verurteilt. 08.11.2018 21:00 Uhr 

## Extrem hoher Dioxin-Wert in Boberger Niederung
Hamburg: In einem Naturschutzgebiet der Hansestadt ist ein außergewöhnlich hoher Wert der hochgiftigen Chemikalie Dioxin gemessen worden. Nach Angaben von Umweltsenator Kerstan wurde der Grenzwert um das 700-fache überschritten. Unklar ist, ob der Boden in der Boberger Niederung großflächig oder nur punktuell mit Dioxin belastet ist. Kerstan sprach von einem schweren Umweltvergehen. Luftaufnahmen aus dem Jahr 1962 deuten nach seinen Worten darauf hin, dass an der Stelle Industrieabfälle illegal entsorgt worden sind. Die Behörden ermitteln. 08.11.2018 21:00 Uhr 

## Erinnerung an Gewalt am 9. November 1938
Berlin: In verschiedenen Städten in Deutschland ist an die judenfeindlichen Gewalttaten vor 80 Jahren erinnert worden. Außenminister Maas sagte auf einer Veranstaltung im Auswärtigen Amt, es sei ein kostbares Geschenk, dass Deutschland heute wieder eine Heimat für Juden ist. Der SPD-Politiker warnte zugleich vor einem Erstarken von Nationalismus und Rassismus. In den Tagen um den 9. November 1938 hatte überall in Deutschland ein aufgestachelter Mob Wohnungen und Geschäfte jüdischer Bürger verwüstet und Synagogen in Brand gesteckt. Etwa 400 Menschen wurden ermordet. 08.11.2018 21:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt schlägt Apollon Limassol
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat sich Eintracht Frankfurt vorzeitig für die K.o.-Runde qualifiziert. Der Bundesligist setzte sich am Abend bei Apollon Limassol in Griechenland mit 3:2 durch und führt damit als Tabellenerster weiter die Gruppe H an. Und noch ein Ergebnis aus der Handball-Bundesliga: Flensburg-Handewitt gewinnt auswärts gegen Bietigheim mit 33:20. 08.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.527 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.125 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 65. 08.11.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und anfangs in Vorpommern, später auch von Süden her etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen bewölkt und zeitweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend von Westen her leichter Regen, im Osten noch länger Sonne bei 11 bis 16 Grad. Am Sonntag viele Wolken und gelegentlich Schauer, 11 bis 15 Grad. 08.11.2018 21:00 Uhr 
