# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## Gold für Zweier-Bob der Frauen
Pyeongchang Das deutsche Olympia-Team hat bei den Winterspielen in Südkorea eine weitere Goldmedaille  gewonnen. Im Zweier-Bob der Frauen siegten Mariama Jamanka und Lisa-Marie Buckwitz vor den Teams aus den USA und Kanada. Auf Platz vier landete das zweite deutsche Team mit Stephanie Schneider und Annika Drazek. Die deutsche Eishockey-Mannschaft steht nach dem 4 zu 3 Sieg gegen Schweden im Halbfinale. Der entscheidende Treffer fiel in der Verlängerung. Gegner in der Vorschlussrunde ist übermorgen Kanada. 21.02.2018 17:45 Uhr 

## Berlin: Russland und Iran müssen Assad stoppen
Berlin: Angesichts der Bombardierung der Rebellenhochburg Ost-Ghuta hat die Bundesregierung Russland und den Iran aufgefordert, mäßigend auf die syrische Regierung einzuwirken. Regierungssprecher Seibert sagte, ohne diese Länder wäre der syrische Machthaber Assad militärisch nicht da, wo er sei. Assad führe einen Feldzug gegen die eigene Bevölkerung. Die syrische Armee und ihre Verbündeten greifen das Gebiet in der Nähe der Hauptstadt Damaskus seit Tagen aus der Luft und mit Artillerie an. Nach Angaben von Ärzten und Aktivisten wurden dabei heute auch Fassbomben eingesetzt. Rund 400.000 Menschen sind in Ost-Ghuta eingeschlossen. 21.02.2018 17:45 Uhr 

## Fußballklubs müssen für Polizei zahlen
Bremen:	Im Rechtsstreit über die Beteiligung von Fußball-Klubs an den Kosten von Polizeieinsätzen hat das Land Bremen einen Erfolg errungen. Das Oberverwaltungsgericht der Stadt entschied in zweiter Instanz, dass die Deutsche Fußball-Liga einen Teil der Kosten übernehmen muss. Die Gebührenforderung des Landes Bremen sei rechtmäßig. Dies betrifft Spiele, in denen besonders viele Polizisten eingesetzt werden, weil Ausschreitungen von Fans befürchtet werden. Zur Begründung erklärten die Richter, die Sicherheit sei zwar Kernaufgabe des Staates. Eine Kostenbeteiligung sei aber zulässig, weil die Klubs auch aufgrund der Sicherheitsleistungen der Polizei wirtschaftlich erfolgreich seien. Die Deutsche Fußball-Liga will das Urteil anfechten. 21.02.2018 17:45 Uhr 

## Verstärkter Schutz gegen Schweinepest
Berlin: Deutschland verstärkt den Schutz gegen die Afrikanische Schweinepest. So dürfen Wildschweine künftig das ganze Jahr über gejagt werden. Das Bundeskabinett beschloss, die Schonzeit abzuschaffen. In nationales Recht umgesetzt werden zudem mehrere Vorschriften für den Fall eines Ausbruchs der Tierseuche, etwa zur Desinfektion von Fahrzeugen. Der Bundesrat muss der Verordnung noch zustimmen. Die für Menschen ungefährliche Erkrankung verläuft bei Haus- und Wildschweinen fast immer tödlich. Einen Impfstoff gibt es nicht. Die Afrikanische Schweinepest breitet sich derzeit über Russland und das Baltikum in Richtung Westeuropa aus. 21.02.2018 17:45 Uhr 

## Kipping kritisiert AfD
Berlin: Die Linke hat die Ankündigung von AfD-Chef Gauland kritisiert, sich der islamfeindlichen Pegida-Bewegung anzunähern. Die Vorsitzende Kipping sagte, die AfD zeige damit ihr wahres Gesicht als eine offen faschistoide Partei. Gauland hatte im Magazin "Stern" mit Blick auf Pegida betont, eine Annäherung halte er für möglich. Bedingung sei aber, dass der vielfach vorbestrafte Gründer Bachmann aus dem Schaufenster der Bewegung verschwinde. 21.02.2018 17:45 Uhr 
