# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## Türkei bombardiert offenbar Afrin
Afrin:	In Syrien spitzt sich die Lage an zwei Fronten zu. Nach syrischen Regierungsangaben hat die türkische Armee die Kurdenhochburg Afrin bombardiert. Kurz zuvor soll dort ein Konvoi mit Kämpfern des Regimes von Präsident Assad eingerückt sein, um die kurdischen YPG zu unterstützen. Diese sehen sich bereits seit Wochen einer Offensive der Türkei ausgesetzt. Dabei sollen zahlreiche Menschen getötet worden sein. Der türkische Präsident Erdogan hat eine Belagerung Afrins in den kommenden Tagen angekündigt. Weiter südlich nahe Damaskus bereiten syrische Regierungstruppen offenbar eine Bodenoffensive gegen Ost-Ghuta vor, eine der letzten verbliebenen Rebellenhochburgen. Bei Angriffen von Artillerie und Luftwaffe sind dort nach Angaben der oppositionsnahen syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte seit gestern etwa 180 Menschen getötet worden. 20.02.2018 19:15 Uhr 

## Bartels und die lange Mängelliste der Bundeswehr
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sieht erhebliche Lücken bei Personal und Material der Bundeswehr. Wie aus dem Jahresbericht des SPD-Politikers hervorgeht, sind bei Offizieren und Unteroffizieren 21.000 Dienstposten nicht besetzt. Dies führe zu Überlastungen der Soldaten, so Bartels. Als dramatisch schlecht beschreibt er die materielle Ausstattung. So seien Ende 2017 alle sechs deutschen U-Boote nicht einsetzbar gewesen. Viele Flugzeuge fielen dem Bericht zufolge immer wieder aus. Darunter leide die Pilotenausbildung, heißt es weiter. 20.02.2018 19:15 Uhr 

## Studie: Minderheit hinter Hasskommentaren im Netz
Hamburg:	Hinter der Verbreitung von Hasskommentaren im Internet steckt offenbar eine kleine Minderheit von Nutzern. Dem NDR liegen die entsprechenden Ergebnisse einer deutsch-britischen Analyse vor. Demnach stammt die Hälfte aller zustimmenden Klicks bei Hasskommentaren auf Facebook von lediglich fünf Prozent der Nutzer. Bei einem aktiven Kern dieser Gruppe handele es sich um Nutzerprofile, die gemeinsam agierten und bei bestimmten Themen Stimmung machten. Der Untersuchung zufolge stecken dahinter zumeist Anhänger der AfD und der extremistischen Identitären Bewegung. Für die Analyse wurden 3.000 Veröffentlichungen und 18.000 Kommentare auf Facebook im Januar dieses Jahres ausgewertet. 20.02.2018 19:15 Uhr 

## VW will keine Tierversuche mehr
Wolfsburg: Angesichts der großen Empörung über Abgastests mit Affen stellt Volkswagen seine Forschungsvorhaben auf den Prüfstand. Wie der Konzern mitteilte, wird ein externes Institut damit beauftragt, alle Projekte, für die VW Geld gibt, zu durchleuchten und festzustellen, ob sie mit den ethischen und moralischen Grundsätzen des Unternehmens vereinbar sind. Als Ziel gibt Vorstandschef Müller aus, Tierversuche und andere zweifelhafte Forschungsmethoden einzustellen. 20.02.2018 19:15 Uhr 

## BGH-Urteil: Jameda muss Arztprofil löschen
Karlsruhe: Das Ärztebewertungsportal Jameda muss die Daten einer Kölner Hautärztin vollständig löschen. Das entschied der Bundesgerichtshof. Das Grundrecht der Frau auf informationelle Selbstbestimmung überwiege in diesem Fall das Recht auf Meinungs- und Medienfreiheit, heißt es in der Urteilsbegründung. Jameda habe die für Bewertungsportale gebotene Neutralität verlassen, weil es mit seinem Geschäftsmodell zahlende Ärzte begünstige. Das Portal reagierte prompt und entfernte die beanstandeten Einblendungen. 20.02.2018 19:15 Uhr 

## Gold, Silber und Bronze für Kombinierer
Pyeongchang:    Das deutsche Olympia-Team hat bei den Winterspielen in Südkorea drei weitere Medaillen gewonnen. Die Nordischen Kombinierer landeten einen Dreifach-Erfolg. Im Wettbewerb von der Großschanze gewann Johannes Rydzek Gold, Silber holte Fabian Rießle, Bronze ging an Eric Frenzel. Die deutsche Eishockey-Mannschaft gewann gegen die Schweiz mit 2 zu 1 und trifft im Viertelfinale auf Schweden. 20.02.2018 19:15 Uhr 
