# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Trump will Truppen in Afghanistan reduzieren
Washington: US-Präsident Trump will offenbar nicht nur seine Truppen aus Syrien zurückziehen, sondern auch einen Großteil der Soldaten aus Afghanistan. Mehrere Nachrichtenagenturen und US-Medien beziehen sich auf Informationen von Regierungsvertretern. Wie sie schreiben, soll etwa die Hälfte der 14.000 in Afghanistan stationierten amerikanischen Soldaten abgezogen werden. Erst im vergangenen Jahr hatten die USA ihre Truppenstärke dort deutlich aufgestockt. Ziel war, die radikalislamischen Taliban zurückzudrängen. US-Präsident Trump hatte damals bereits deutlich gemacht, dass er der Empfehlung von Verteidigungsminister Mattis nur widerwillig folge. Mattis kündigte nun für Februar seinen Rücktritt an. Als Grund nannte er Meinungsverschiedenheiten mit dem US-Präsidenten. In einem Brief erklärte er, Trump habe das Recht auf einen Minister, dessen Ansichten mehr auf seiner Linie lägen. 21.12.2018 11:15 Uhr 

## Suche an Flughäfen nach Terrorverdächtigen
Stuttgart: Nach dem Anti-Terror-Einsatz am Flughafen der Stadt hat es offenbar eine Razzia gegeben. Nach Informationen des "Spiegels" durchsuchten Polizisten heute früh vier Wohnungen in Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen. Weitere Einzelheiten sind zur Stunde nicht bekannt. An den Flughäfen im deutsch-französischen Grenzgebiet gelten weiterhin verschärfte Sicherheitsvorkehrungen. Im Fokus stehen dabei die Flughäfen Stuttgart und Paris. Dort sollen zwei von insgesamt vier Terrorverdächtigen Fotos in den Terminals gemacht haben. Nach SWR-Informationen gehört einer von ihnen der islamistischen Szene an. 21.12.2018 11:15 Uhr 

## Milliarden für schnelles Internet werden kaum genutzt
Berlin: Die staatlichen Fördergelder für den Ausbau des schnellen Internets werden offenbar kaum genutzt. Das berichtet die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf eine Antwort des Verkehrsministeriums auf eine Anfrage der Grünen. Von den für den Ausbau bewilligten 3,8 Milliarden Euro seien bislang nur etwa 2,6 Prozent ausgezahlt worden. Das Förderprogramm sollte eigentlich einem Großteil der Deutschen bis Ende des Jahres schnellere Internetverbindungen bringen. Das Verkehrsministerium hatte die Richtlinie im Sommer überarbeitet, um den Abruf der Gelder zu beschleunigen. 21.12.2018 11:15 Uhr 

## Tote bei Explosion in tschechischem Bergwerk
Prag:	Bei einem Unglück in einer Kohlemine im Osten Tschechiens sind mindestens 13 Bergleute ums Leben gekommen. Nach Angaben der Betreiberfirma wurden zehn weitere Menschen verletzt. Die meisten der Toten stammen aus Polen. In dem Bergwerk in Karvina hatte es gestern Abend in etwa 800 Metern Tiefe eine Methangasexplosion gegeben. 21.12.2018 11:15 Uhr 

## Bedarf an Kobalt steigt durch E-Autos
Hamburg: Die Abhängigkeit der deutschen Autoindustrie von Kobalt-Lieferungen aus dem Kongo nimmt zu. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie der amtlichen Deutschen Rohstoffagentur, die NDR Info vorliegt. Danach könnte der Bedarf in den nächsten acht Jahren auf das Fünffache steigen. Kobalt ist ein wichtiger Rohstoff für Lithium-Ionen-Batterien, die in Elektro-Autos verbaut werden. Der Großteil des Stoffes wird in der Demokratischen Republik Kongo abgebaut. In dem Land sind Korruption und Gewalt weit verbreitet. 21.12.2018 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 10.550 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  20.166 . Der Euro kostet einen Dollar 14 27. 21.12.2018 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt und im Laufe des Vormittags aufkommender teils kräftiger und anhaltender Regen. Vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 6 Grad am Greifswalder Bodden bis 12 Grad in Hannover. Morgen stark bewölkt und zeit- und gebietsweise schauerartiger Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 21.12.2018 11:15 Uhr 
