# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2018:


## Altmaier für Kramp-Karrenbauer als CDU-Chefin
Berlin: Einen Tag vor der Wahl einer neuen CDU-Spitze hat sich der Ton in der Partei verschärft. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte der "Rheinischen Post", er sei überrascht und verwundert, dass sich Bundestagspräsident Schäuble öffentlich für Friedrich Merz als neuen CDU-Chef ausgesprochen habe. Er selbst habe sich bislang aus Respekt vor den Delegierten des Bundesparteitags mit Empfehlungen zurückgehalten. Nun, da der Damm gebrochen sei, wolle er sich auch äußern. Nach seiner Überzeugung habe die CDU mit Annegret Kramp-Karrenbauer als Parteichefin die beste Chance, Wahlen zu gewinnen. 06.12.2018 02:00 Uhr 

## Frankreichs Regierung geht auf "Gelbwesten" zu
Paris: Frankreichs Regierung hat mit weiteren Zugeständnissen auf die anhaltenden Proteste der sogenannten "Gelbwesten" reagiert. Sie verzichtet ein ganzes Jahr lang auf die geplanten Steuererhöhungen auf Benzin und Diesel. Das kündigte Umweltminister de Rugy an. Vor ein paar Tagen hatte es noch geheißen, die Pläne sollten lediglich für sechs Monate auf Eis gelegt werden. Ein Ende der Proteste ist aber nicht in Sicht. Für heute haben Schüler landesweit zu Demonstrationen gegen die Neuregelung des Abiturs aufgerufen. 06.12.2018 02:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Dündar wegen Gezi-Protesten
Istanbul: Ein Gericht in der türkischen Metropole hat gegen den früheren "Cumhuriyet"-Chefredakteur Can Dündar nun auch einen Haftbefehl wegen der Gezi-Proteste im Jahr 2013 ausgestellt. Das meldet die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu. Der in Deutschland im Exil lebende Journalist habe die Proteste damals angeheizt, heißt es. Dündar war vor zwei Jahren wegen eines Berichts über geheime Waffenlieferungen der Türkei an Islamisten in Syrien zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Die türkische Regierung fordert seine Auslieferung. 06.12.2018 02:00 Uhr 

## Amerika trauert um Bush senior
Washington: Die USA haben mit einer Trauerfeier Abschied von ihrem früheren Präsidenten Bush senior genommen. Politische Wegbegleiter, Familie und Freunde erwiesen ihm in der Nationalkathedrale in Washington die letzte Ehre. Anwesend waren auch der amtierende Präsident Trump sowie seine Vorgänger Obama, Bush junior, Clinton und Carter. Deutschland wurde durch Kanzlerin Merkel vertreten. 06.12.2018 02:00 Uhr 

## Unfall mit zwei US-Militärflugzeugen vor Japan
Tokio: Vor der Küste Japans sind zwei US-Militärflugzeuge verunglückt. Die genauen Umstände des Vorfalls sind noch unklar. Bei den Maschinen soll es sich um einen F18-Kampfjet und ein Tankflugzeug handeln. Möglicherweise sind sie in der Luft zusammengestoßen. Von den insgesamt sieben Besatzungsmitgliedern konnte nur ein Soldat gerettet werden. Nach den anderen wird noch gesucht. 06.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Westen her Regen, vom Fichtelgebirge bis zum Bayerischen Wald gefrierend. Am Tage meist bedeckt, örtlich Regen, vom Erzgebirge bis zum Bayerischen Wald anfangs noch Glatteisgefahr. Höchstwerte 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils kräftiger Regen, 8 bis 14 Grad. Am Sonnabend weiterhin Regen, 4 bis 10 Grad. 06.12.2018 02:00 Uhr 
