# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Merkel will mehr EU-Ausgaben für Außenpolitik
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU haben über ihre künftigen Finanzen beraten. Bundeskanzlerin Merkel sagte anschließend, es sei noch keine Entscheidung getroffen worden, wann die Planung für die Jahre 2021 bis -27 verabschiedet werden könne. Ein Schwerpunkt müssten die außenpolitischen Aufgaben und der Schutz der Außengrenzen sein. Auch Forschung, künstliche Intelligenz und Investitionen seien zukunftsweisende Themen. Aus ihrer Sicht müsse die Entbürokratisierung vorangetrieben werden, besonders in der gemeinsamen Agrarpolitik, erklärte die Kanzlerin. Nach dem Ausstieg Großbritanniens fehlen der EU künftig dessen Beitragsmilliarden. Strittig ist unter anderem, wie dies ausgeglichen oder eingespart werden soll. 23.02.2018 21:00 Uhr 

## Waffenlieferungen in die Türkei genehmigt
Berlin: Die Bundesregierung hat noch vor der Freilassung des Journalisten Yücel eine Reihe von Rüstungsexporten an die Türkei genehmigt. Das geht aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linkspartei hervor. Zwischen dem 18. Dezember und dem 24. Januar wurden demnach 31 Waffenlieferungen erlaubt. Worum es sich genau handelt, ist nicht bekannt. Auf die Frage, ob die angestrebte Entlassung Yücels damit in Zusammenhang gestanden habe, heißt es, die Regierung setze sich auf allen Ebenen für die Freilassung deutscher Staatsbürger ein. Außenminister Gabriel hatte versichert, es habe keine Gegenleistung für die Freilassung Yücels gegeben. Heute ist ein weiterer deutscher Staatsbürger aus türkischer Haft entlassen worden, darf das Land aber nicht verlassen. 23.02.2018 21:00 Uhr 

## Software-Fehler bei BMW-Diesel
München:		BMW muss mehr als 11.000 Diesel-Autos wegen einer falschen Abgas-Software zurückrufen. Ein Konzernsprecher sagte, das Programm sei für SUV-Modelle entwickelt, aber vor vier Jahren irrtümlich auf 5er- und 7er-Modelle aufgespielt worden. Der Fehler sei bei internen Tests aufgefallen und an das Kraftfahrt-Bundesamt gemeldet worden. Der "Spiegel" berichtete hingegen, BMW habe erst reagiert, als das Kraftfahrtbundesamt im Rahmen seiner üblichen Marktüberwachung ein solches Automodell testen wollte. Die BMW-Führung hatte bisher immer betont, bei ihren Fahrzeugen gebe es keine Abgas-Manipulationen. 23.02.2018 21:00 Uhr 

## Tote bei Anschlägen in Mogadischu
Mogadischu: Bei einem Doppelanschlag in der somalischen Hauptstadt sind mehrere Menschen getötet worden. Rettungskräfte sprechen von mindestens 18 Todesopfern und zahlreichen Verletzten. Laut Polizei detonierten zwei Autobomben, eine davon in der Nähe des Präsidentenpalastes. Sicherheitskräfte lieferten sich Gefechte mit bewaffneten Angreifern. Zu den Anschlägen bekannte sich bereits die mit Al Kaida verbundene Terrororganisation Al-Shabaab. 23.02.2018 21:00 Uhr 

## Florida kündigt Konsequenzen nach Schulangriff an
Tallahassee: Der Gouverneur von Florida hat angekündigt, als Konsequenz aus dem jüngsten Amoklauf in jeder Schule des US-Bundesstaats einen Polizisten zu platzieren. Zudem werde Florida die Altersgrenze für den Besitz von Schusswaffen von 18 auf 21 Jahren anheben. Für Menschen mit psychischen Problemen soll der Waffenerwerb praktisch nicht mehr möglich sein. Am 14. Februar hatte ein 19-jähriger ehemaliger Schüler an einer High School in Florida 17 Menschen erschossen und mehrere verletzt. 23.02.2018 21:00 Uhr 

## Deutsches Eishockey-Team im Olympia-Finale
Pyeongchang:	Die deutsche Eishockey-Mannschaft hat zum ersten Mal den Einzug ins Finale der Olympischen Spiele geschafft. Das Team gewann im Halbfinale gegen Kanada mit 4 : 3. Damit hat Deutschland die Silbermedaille bereits sicher. Gegner im Endspiel sind am Sonntag die Olympischen Athleten aus Russland. Eine Bronze-Medaille ging heute an die deutsche Staffel der Biathleten mit Erik Lesser, Benedikt Doll, Arnd Peiffer und Simon Schempp. In der 2. Fußball-Bundesliga hat Regensburg gegen Düsseldorf mit 4:3 gewonnen. Bielefeld unterlag Dresden 2:3. 23.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.484 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.136 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 90. 23.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht weitgehend trocken, später an der Ostseeküste einzelne Schneeschauer. Tiefstwerte minus 1 bis minus 8 Grad. Morgen viel Sonne, im Ostseeumfeld einzelne Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag gelegentlich Schneeschauer, nach Süden hin freundlich und trocken bei minus 3 bis plus 1 Grad. Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, an der Ostsee einzelne Schauer, minus 2 bis plus 1 Grad. 23.02.2018 21:00 Uhr 
