# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2018:


## Macron: Mindestlohn wird angehoben
Paris:	Frankreichs Präsident Macron will mit weiteren Zugeständnissen der "Gelbe-Westen"-Bewegung entgegenkommen. In einer Rede an die Nation kündigte er mehrere Schritte in der Sozialpolitik an. So soll der Mindestlohn um 100 Euro pro Monat angehoben werden. Auf Überstunden werden künftig weder Steuern noch Sozialabgaben fällig. Macron sagte, er wolle ein Frankreich, in dem jeder würdig von seiner Arbeit leben könne. Am Wochenende hatte es bei Massenprotesten der "Gelbe-Westen"-Bewegung erneut massive Ausschreitungen gegeben. Die Demonstranten fordern seit Mitte November diverse Reformen. Mittlerweile reichen sie von Steuersenkungen bis zu mehr Beteiligungsmöglichkeiten für Bürger. Daher ist unklar, ob die jetzt von Macron angekündigten Zugeständnisse ausreichen. Die Bewegung hat für den kommenden Sonnabend zu neuen Protesten aufgerufen. 11.12.2018 00:00 Uhr 

## EU beruft Brexit-Sondergipfel ein
Brüssel:	Die EU hat wegen der jüngsten Entwicklung in Großbritannien einen Brexit-Sondergipfel einberufen. Ratspräsident Tusk sagte, am Donnerstag sollten die 27 bleibenden EU-Staaten über die jetzt anstehenden Herausforderungen sprechen. Das Brexit-Abkommen könne nicht noch einmal neu verhandelt werden. Großbritanniens Premierministerin May hatte zuvor die Parlamentsabstimmung über den Brexit-Vertrag verschoben. Sie begründete dies mit dem großen Widerstand im Unterhaus gegen die ausgehandelte Vereinbarung. Sorgen gebe es vor allem wegen der Nordirland-Frage. 11.12.2018 00:00 Uhr 

## UN-Migrationspakt offiziell gebilligt
Marrakesch:	Vertreter von mehr als 150 Staaten haben den Migrationspakt der Vereinten Nationen formell angenommen. Die Entscheidung fiel auf einer Konferenz in Marokko. Kanzlerin Merkel würdigte den Pakt als Meilenstein in der internationalen Politik. Merkel sagte in Marrakesch, Ziel sei es, illegale Migration und Schleuserkriminalität zu bekämpfen. Mit nationalen Alleingängen sei das Problem nicht zu lösen. In dem Migrationspakt sind unter anderem ein effektiverer Grenzschutz und eine bessere Koordination von Rettungseinsätzen für Flüchtlinge vorgesehen. 11.12.2018 00:00 Uhr 

## Merkel telefoniert erneut mit Putin
Berlin: Vor einem deutsch-französischen Vermittlungsversuch im Konflikt zwischen Russland und der Ukraine hat Bundeskanzlerin Merkel erneut mit Kreml-Chef Putin telefoniert. Merkel habe dabei die Freilassung der 24 festgehaltenen ukrainischen Marinesoldaten gefordert, teilte Regierungssprecher Seibert mit. Außerdem habe die Kanzlerin Vorkehrungen verlangt, damit ukrainische Schiffe die Meerenge zwischen dem russischen Festland und der annektierten Halbinsel Krim problemlos passieren können. Ein Zwischenfall in der Meerenge hatte erhebliche Spannungen zwischen Moskau und Kiew ausgelöst. Weitere Themen des Telefonats waren laut dem Regierungssprecher der Gastransit aus Russland durch die Ukraine, die Situation in Syrien und der INF-Abrüstungsvertrag. 11.12.2018 00:00 Uhr 

## Hungerkatastrophe im Jemen immer größer
New York:	Die katastrophale Hungerkrise im Bürgerkriegsland Jemen verschlimmert sich weiter. Nach neuen UN-Angaben haben dort mittlerweile 20 Millionen Frauen, Männer und Kinder große Schwierigkeiten, an ausreichend Lebensmittel zu kommen. Das sind etwa zwei Drittel der Bevölkerung. Nach Schätzungen der UN werden im Kampf gegen die Hungerkatastrophe im Jemen vier Milliarden Dollar benötigt. Im Jemen herrscht seit 2014 Bürgerkrieg. Schiitische Huthi-Rebellen kämpfen gegen die Regierung, die vom sunnitischen Saudi-Arabien unterstützt wird. 11.12.2018 00:00 Uhr 

## Nobelpreise in Stockholm und Oslo überreicht
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt sind die Nobelpreise für Medizin, Chemie, Physik und Wirtschaftswissenschaften überreicht worden. Unter den Preisträgern sind zwei Mediziner aus den USA und Japan. Die Immunologen haben ein neues Verfahren zur Krebsbehandlung entwickelt. Außerdem wurden auch zwei amerikanische Ökonomen geehrt, die sich mit den Auswirkungen des Wirtschaftswachstums auf die Umwelt beschäftigt haben. Zuvor war in Oslo der Friedensnobelpreis an die Jesidin Nadia Murad und den kongolesischen Arzt Denis Mukwege verliehen worden. Beide setzen sich gegen sexuelle Gewalt in Kriegen und Konflikten ein. 11.12.2018 00:00 Uhr 

## St. Pauli gewinnt in Bochum
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der FC St. Pauli auf den vierten Tabellenplatz vorgerückt. Die Hamburger gewannen beim VfL Bochum mit 3:1. Arminia Bielefeld hat Uwe Neuhaus als neuen Cheftrainer vorgestellt. Neuhaus erhält einen Vertrag bis Sommer 2020. Er war zuvor bei den Liga-Konkurrenten Dynamo Dresden und Union Berlin tätig. Bielefeld hatte sich gestern von Trainer Jeff Saibene getrennt - nach zehn Pflichtspielen in Folge ohne Sieg. 11.12.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist überwiegend leicht bewölkt und Niederschlagsfrei bei Tiefstwerten von 5 bis 0 Grad. In Südniedersachsen ist Schneefall möglich. Am Tage meist dicht bewölkt und stellenweise etwas Regen. Maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd bewölkt, nach Osten hin Regen, 2 bis 5 Grad. Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken, gebietsweise Schnee möglich, 0 bis 4 Grad. 11.12.2018 00:00 Uhr 
