# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## Agenturen: Koalitionsverhandlungen auch morgen
Berlin: Die Koalitionsverhandlungen von CDU, CSU und SPD werden nach übereinstimmenden Berichten erneut verlängert. Die Parteispitzen einigten sich Agenturen zufolge darauf, den zweiten anvisierten Puffertag zu nutzen. Die Verhandlungen würden morgen in der CDU-Zentrale in Berlin weitergehen und sollten dann abgeschlossen werden. Bis zuletzt war noch keine abschließende Einigung in den wichtigen offenen Fragen in der Arbeitsmarkt- und Gesundheitspolitik gefunden worden. Man habe sich in den Gesprächen über diese Fragen verhakt, hieß es aus Parteikreisen. Vermutlich wird der Koalitionsvertrag dann erst in zwei Tagen der Öffentlichkeit präsentiert. 05.02.2018 20:00 Uhr 

## Metall-Tarifverhandlungen vor der Einigung
Stuttgart: In den Tarifverhandlungen in der Metall- und Elektroindustrie im Pilotbezirk Baden-Württemberg stehen die Zeichen auf Einigung. Vertreter der Gewerkschaft und der Arbeitgeber erklärten am Abend, es gebe Annäherungen sowohl beim Thema Geld als auch bei den Fragen zur Arbeitszeit. Die Tarifparteien beraten seit dem Vormittag in Stuttgart. Es ist bereits die sechste Verhandlungsrunde. Die IG Metall verlangt für die Beschäftigten sechs Prozent mehr Lohn und die Möglichkeit einer Arbeitszeitverkürzung mit teilweisem Lohnausgleich. In der vergangenen Woche hatte es bundesweit 24-stündige Warnstreiks gegeben. 05.02.2018 20:00 Uhr 

## Finanzskandal im Bistum Eichstätt
München: Die katholische Kirche ist von einem neuen Finanzskandal betroffen. Im Bistum Eichstätt in Bayern soll ein Ex-Mitarbeiter aus dem Kirchenvermögen umgerechnet etwa 48 Millionen Euro in riskanten Immobiliengeschäften in den USA angelegt haben. Gemeinsam mit einem Komplizen sitzt er inzwischen in Untersuchungshaft. Die Staatsanwaltschaft ermittelt unter anderem wegen Untreue und Bestechung. Das Bistum versicherte, eng mit den Ermittlungsbehörden zusammenzuarbeiten. Nach Informationen von NDR, WDR und  Süddeutscher Zeitung hatte das Bistum Eichstätt in mehr als 30 Fällen Kredite für amerikanische Immobilienprojekte vergeben, ohne diese etwa durch eine Grundschuld abzusichern. 05.02.2018 20:00 Uhr 

## Fusion von Thyssenkrupp und Tata rückt näher
Düsseldorf: 	Die Fusion der Stahlsparte von Thyssenkrupp mit dem indischen Hersteller Tata rückt näher. Die Mitarbeiter der Konzernsparte stimmten nach Angaben der IG Metall mit großer Mehrheit für einen Ende Dezember ausgehandelten Tarifvertrag. Dieser sieht eine langfristige Arbeitsplatz- und Standortgarantie vor. Das Votum der Beschäftigten galt als wichtiger Meilenstein auf dem Weg zu einer Stahlfusion. ThyssenKrupp strebt an, den Zusammenschluss mit Tata bis Ende dieses Jahres abzuschließen. 05.02.2018 20:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Paris-Attentäter vor Gericht
Brüssel: Zum Auftakt des Prozesses gegen den mutmaßlichen Paris-Attentäter Abdeslam hat die belgische Staatsanwaltschaft 20 Jahre Haft für den Angeklagten gefordert. Abdeslam steht wegen eines Feuergefechts in Brüssel vor Gericht. Er soll zusammen mit einem ebenfalls angeklagten Komplizen im März 2016 auf Polizisten geschossen haben, weil diese sein Versteck entdeckt hatten. Der 28-Jährige verweigert bislang die Aussage. Abdeslam ist der einzige überlebende mutmaßliche Attentäter von Paris. Bei den Anschlägen im November 2015 hatte eine islamistische Terrorzelle 130 Menschen getötet. In diesem Fall soll der Prozess frühestens im kommenden Jahr beginnen. 05.02.2018 20:00 Uhr 

## China macht weiter Druck auf Nordkorea
Peking: Im Atomkonflikt mit Nordkorea erhöht China den Druck. Nach Angaben der chinesischen Regierung wird der Handel mit dem Nachbarstaat weiter eingeschränkt. Dies betrifft die Ausfuhr von Produkten, die nicht nur zivil, sondern auch zum Bau von Massenvernichtungswaffen genutzt werden können. Dazu gehören unter anderem Ausrüstungen für Flugsimulationen und bestimmte Gasmasken. China erfüllt damit Vorgaben der Vereinten Nationen, die im vergangenen Jahr verschärfte Sanktionen gegen Nordkorea beschlossen hatten. 05.02.2018 20:00 Uhr 

## Schneefälle Spanien
Madrid: In Zentralspanien hat es einen heftigen Wintereinbruch gegeben. Viele Autobahnen und Landstraßen mussten gesperrt werden. Auf dem Flughafen in Madrid wurden zahlreiche Verbindungen gestrichen. Mehr als hundert Schulen bleiben vorerst geschlossen. Besonders betroffen sind die Regionen nördlich der spanischen Hauptstadt. Dort fielen teilweise bis zu 50 Zentimeter Neuschnee. 05.02.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts locker bewölkt, teils länger klar und meist trocken, an den Küsten insgesamt wolkiger. Tiefstwerte minus 3 bis  minus 10 Grad, Glättegefahr. Morgen freundlich mit längerem Sonnenschein, an der Ostsee und in Nordfriesland mitunter dichtere Wolken, aber verbreitet trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend sonnig und trocken bei minus 2 bis plus 3 Grad. Am Donnerstag heiter und trocken, minus 1 bis plus 4 Grad. 05.02.2018 20:00 Uhr 
