# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## Seehofer wirbt für strikte Migrationspolitik
München: Auf dem CSU-Parteitag hat der Vorsitzende Seehofer für eine strikte Migrationspolitik geworben. In seiner Rede kündigte Seehofer ein Einwanderungsgesetz an, das Fachkräften die legale Immigration nach Deutschland ermöglichen soll. Das bedeute aber nicht offene Türen für jedermann, betonte der CSU-Chef. Das Zuwanderungsgesetz müsse dafür sorgen, dass es eine Zuwanderung in die Arbeitsmärkte und nicht ins Arbeitsamt gibt. Mit Blick auf die bayerische Landtagswahl in rund vier Wochen warnte Seehofer seine Partei davor, sich von schlechten Umfragewerten entmutigen zu lassen. Notwendig seien jetzt Geschlossenheit statt Nörgelei. In der jüngsten Umfrage des Bayerischen Rundfunks kommt die CSU nur noch auf 35 Prozent. Vor fünf Jahren hatte die Partei mit knapp 48 Prozent noch die absolute Mehrheit errungen. 15.09.2018 14:45 Uhr 

## Merkel bekräftigt Wohnungsbauziele
Berlin: Kanzlerin Merkel hat das Ziel der Bundesregierung bekräftigt, neuen Wohnraum zu schaffen. In den kommenden drei Jahren werde der Bund fünf Milliarden Euro in den Bau von 1,5 Millionen Wohnungen investieren, sagte Merkel in ihrer wöchentlichen Videobotschaft. Am kommenden Freitag findet im Kanzleramt ein Treffen zu dem Thema statt. Dann beraten Bundes-, Landes- und Kommunalpolitiker mit Vertretern der Immobilienwirtschaft, des Mieterbundes und der Gewerkschaft unter anderem darüber, wie mehr Bauland zur Verfügung gestellt und Verfahren verkürzt werden können. 15.09.2018 14:45 Uhr 

## BdK kritisiert Einsatz gegen Braunkohlegegner
Berlin: Der "Bund Deutscher Kriminalbeamter" hat kritisiert, dass die Polizei den Räumungsbeschluss für das Braunkohlerevier Hambacher Forst durchsetzen muss. Auf NDR Info sagte der stellvertretende Vorsitzende Fiedler, die Beamten seien auf dem RWE-Gebiet eigentlich gar nicht zuständig. Sie leisteten nur Amtshilfe, nachdem das nordrhein-westfälische Bauministerium die Räumung verfügt hatte. Nach Ansicht von Fiedler hätte die Landesregierung stattdessen RWE drängen müssen, eine Lösung auf dem Verhandlungsweg zu erreichen. Fiedler warnte, dass durch den Einsatz im Hambacher Forst viele Beamte in anderen Bereichen der inneren Sicherheit fehlten. Seit Donnerstag räumen Einsatzkräfte Barrikaden und Baumhäuser von Braunkohlegegnern. 15.09.2018 14:45 Uhr 

## Bremen: Sieling zum SPD-Spitzenkandidaten gewählt
Bremen: Rund acht Monate vor der Bürgerschaftswahl hat die SPD der Hansestadt Bürgermeister Sieling erwartungsgemäß zum Spitzenkandidaten gewählt. Der 59-Jährige bekam mehr als 92 Prozent der abgegebenen Stimmen. Der dem linken Flügel der SPD zugehörige Sieling ist seit 2015 Regierungschef des kleinsten deutschen Bundeslandes. In seiner Bewerbungsrede hatte er einen klaren Kurs gegen Rechtspopulisten angekündigt und davor gewarnt, die seit Jahrzehnten andauernde Zeit des Friedens, der Freiheit und Demokratie als selbstverständlich anzusehen. 15.09.2018 14:45 Uhr 

## "Florence" führt weiter zu Überschwemmungen
Wilmington: Im Südosten der USA führen starke Regenfälle in Folge des Tropensturms "Florence" weiterhin zu Überschwemmungen. Gestern war "Florence" in den Bundesstaaten North und South Carolina auf Land getroffen und hatte schwere Verwüstungen angerichtet. Mindestens fünf Menschen kamen ums Leben. Der US-Wetterdienst geht davon aus, dass im Katastrophengebiet in wenigen Tagen so viel Regen fällt wie sonst in acht Monaten. Gleichzeitig fegte im Pazifik der deutlich stärkere Taifun "Mangkhut" über die Philippinen hinweg. Böen von fast 260 Kilometern in der Stunde und starker Regen lösten zahlreiche Erdrutsche aus. Die Behörden melden mehrere Tote. Inzwischen hat sich der Sturm abgeschwächt und ist über Taiwan nach Südchina und Vietnam weitergezogen. 15.09.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelt Schauer. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 15.09.2018 14:45 Uhr 
