# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Kabinettsklausur: Arbeitsfähigkeit hergestellt
Meseberg: Nach Abschluss der Kabinettsklausur haben die Koalitionspartner ihren Willen zur Zusammenarbeit betont. Bundeskanzlerin Merkel lobte, die Arbeitsfähigkeit sei nun hergestellt. Alle Minister hätten sich entschlossen gezeigt, die Koalitionsvereinbarungen in die Tat umzusetzen. Zu den wichtigsten Themen gehöre die Zukunft der Arbeit. Sie halte am Ziel fest, bis 2025 Vollbeschäftigung zu erreichen. Auch Gewerkschaften und Arbeitgeber hätten sich im Gespräch auf Schloss Meseberg bereiterklärt, ihren Teil dazu beizutragen. Vizekanzler Scholz von der SPD bestätigte, die Teambildung in der Koalition sei gelungen, nun komme der Rest. Als Finanzminister sei ihm wichtig, an der schwarzen Null festzuhalten. Die Regierung wolle am 2. Mai einen ausgeglichenen Haushalt vorlegen. 11.04.2018 12:45 Uhr 

## Syrien: WHO sieht Anzeichen für Giftgas-Angriff
Genf: Die Hinweise auf einen Giftgas-Angriff in der syrischen Stadt Duma verdichten sich. Die Weltgesundheitsorganisation teilte mit, bei etwa 500 Krankenhauspatienten seien entsprechende Symptome festgestellt worden. Sie forderte ungehinderten Zugang zu dem Gebiet. UN-Hilfsorganisationen können bislang nicht in die Enklave Ost-Ghuta und die dazu zählende Rebellenbastion Duma. Die USA und andere westliche Staaten machen die Truppen von Syriens Machthaber Assad für den mutmaßlichen Giftgasangriff am vergangenen Sonnabend   verantwortlich. Derzeit wird über einen möglichen Vergeltungsangriff der USA und Frankreichs spekuliert. Assad und sein Verbündeter Russland bestreiten, Giftgas eingesetzt zu haben. Ein Kreml-Sprecher warnte den Westen vor Vergeltungsaktionen. Alle Seiten müssten Schritte unterlassen, die in Wirklichkeit durch nichts gerechtfertigt seien. Die Lage sei bereits sehr angespannt. 11.04.2018 12:45 Uhr 

## UNHCR: Immer mehr Tote bei Flucht übers Mittelmeer
Genf: Die Wahrscheinlichkeit, bei der Flucht von Libyen nach Italien zu sterben, ist stark angestiegen. In einem Bericht des Flüchtlingshilfswerks UNHCR heißt es, von Januar bis März habe von 14 Menschen einer die Mittelmeerüberquerung nicht überlebt. Im Vorjahr seien es im gleichen Zeitraum eine von 29 Personen gewesen. Die Direktorin des UNHCR-Büros Europa, Moreau, sagte, seit Anfang des Jahres seien bereits 510 Menschen gestorben oder verschwunden. 11.04.2018 12:45 Uhr 

## Verfahren gegen Berliner Polizisten eingestellt
Berlin: Die Staatsanwaltschaft hat das Ermittlungsverfahren gegen zwei Polizisten wegen der Manipulation von Akten über den Weihnachtsmarkt-Attentäter Amri eingestellt. Ein hinreichender Tatverdacht habe sich nicht nachweisen lassen, teilte die Behörde mit. Es sei zwar unstrittig, dass die Akten über eine Verwicklung Amris in den Drogenhandel verändert worden seien. Es habe sich aber nicht zweifelsfrei nachweisen lassen, dass die beschuldigten Beamten vorsätzlich gehandelt hätten, um eigene Versäumnisse zu vertuschen. Hintergrund ist die Frage, ob Amri vor dem Anschlag wegen des Vorwurfs des Drogenhandels hätte festgenommen werden können. 11.04.2018 12:45 Uhr 

## Weiter Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat ihre massiven Warnstreiks im öffentlichen Dienst fortgesetzt. In mehreren Bundesländern legten heute früh tausende Beschäftigte von Kitas, Bürgerämtern, Kliniken, des Nahverkehrs und der Müllabfuhr die Arbeit nieder. In Nordrhein-Westfalen standen unter anderem in der Landeshauptstadt Düsseldorf alle Bahnen und die meisten Busse still. Betroffen von den Warnstreiks sind heute außerdem Rheinland-Pfalz, Hessen, Baden-Württemberg, das Saarland sowie der Norden Bayerns. Die Tarifverhandlungen für die Beschäftigten von Bund und Kommunen sollen am Sonntag fortgesetzt werden. Verdi fordert sechs Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens aber 200 Euro pro Monat. 11.04.2018 12:45 Uhr 
