# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Koalitionsausschusse zu Diesel-Krise
Berlin: Nach mehrstündigen Verhandlungen zeichnet sich offenbar ein Ende der Beratungen der Koalitionsspitzen zur Dieselfrage ab. Union und SPD haben sich angeblich auf ein Maßnahmenpaket gegen Fahrverbote in deutschen Städten geeinigt. Details sollen nach dpa-Informationen noch in der Nacht mitgeteilt werden. Bei dem Treffen im Kanzleramt hatte demnach es ein hartes Ringen um  mögliche Lösungen gegeben. Unter anderem habe es lange bei der Frage von Nachrüstungen von Dieselautos und der Finanzierung gehakt, wenn zum Beispiel Katalysatorsysteme nachgerüstet werden. 02.10.2018 03:00 Uhr 

## Nahles: Einigung auf Einwanderungs-Eckpunkte
Berlin: Die Spitzen der großen Koalition haben sich auf Eckpunkte für ein Einwanderungsgesetz verständigt. Dieses solle Fachkräften aus Staaten außerhalb der EU den Zuzug nach Deutschland erleichtern. Das hat SPD-Fraktionschefin Nahles nach der Zusammenkunft im Kanzleramt bestätigt. Details nannte Nahles zunächst nicht. 02.10.2018 03:00 Uhr 

## Nach Tsunami: Tote Bibelschüler entdeckt
Palu: Nach der Erdbeben- und Tsunamikatastrophe in Indonesien sind in einer zerstörten Kirche 34 tote Bibelschüler entdeckt worden. Dem Roten Kreuz zufolge werden zudem noch mehr als 50 weitere vermisst. Demnach war die Kirche auf der Insel Sulawesi nach dem Erdbeben von einer Schlammlawine verschüttet worden. Zuvor hatte die indonesische Regierung angesichts von fast tausend Toten und fast 200.000 Bedürftigen bereits um internationale Hilfe gebeten. 02.10.2018 03:00 Uhr 

## Barcelona: 180.000 fordern Unabhängigkeit
Barcelona: Ein Jahr nach dem verbotenen Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien haben erneut etwa 180.000 Menschen für eine Abspaltung der Region von Spanien demonstriert. Im Anschluss an die Kundgebung kam es in Barcelona zu Ausschreitungen. Hunderte Aktivisten hatten zuvor die Gleise einer Hochgeschwindigkeitsstrecke besetzt und mehrere wichtige Straßen blockiert. Eine Sprecherin der Regierung in Madrid erklärte am Jahrestag des Referendums, es gebe nichts zu feiern. 02.10.2018 03:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Ingolstadt unterliegt Berlin
Zum Sport: Union Berlin ist auch im achten Saisonspiel in der 2. Fußball-Bundesliga ungeschlagen geblieben. Die Mannschaft gewann beim FC Ingolstadt mit 2:1. 02.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter-Nacht
Das Wetter in Deutschland: Zunächst abklingende Schauer und zum Teil Aufklaren. Gegen Morgen an Ems und Nordsee aufkommender Regen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Am Tage von Nordwesten her dichte Wolken mit leichtem Regen. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden etwas Regen, sonst wechselnd bewölkt, 11 bis 19 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 13 bis 20 Grad. 02.10.2018 03:00 Uhr 
