# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Mehrheit für Kavanaugh scheint sicher
Washington: Der umstrittene Jurist Brett Kavanaugh kann darauf hoffen, als Richter des Obersten Gerichtshofes berufen zu werden. Eine bislang unentschiedene republikanische Senatorin und ein Vertreter der Demokraten haben angekündigt, für den Kandidaten von US-Präsidenten Trump zu stimmen. Damit gilt heute eine Mehrheit im Senat als sicher. Vor zwei Tagen hatten in Washington noch Tausende Menschen gegen die Berufung von Kavanaugh protestiert. Dem 53-Jährigen werden sexuelle Übergriffe während seiner Schul- und Studienzeit vorgeworfen. 06.10.2018 04:00 Uhr 

## Großdemo am Hambacher Forst gegen Braunkohle
Kiel: Bundeskanzlerin Merkel wird heute auf dem Deutschlandtag der Jungen Union eine Rede halten. Der Auftritt der CDU-Chefin gilt als Stimmungstest vor dem Parteitag in Hamburg, auf dem sich Merkel zur Wiederwahl stellt. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, hatte gestern zu Beginn des dreitägigen Treffens Kritik an Merkel geübt. Er forderte eine Rückkehr der großen Koalition zur Sacharbeit. Weitere Redner auf dem Deutschlandtag in Kiel sind heute Bundesgesundheitsminister Spahn und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt. 06.10.2018 04:00 Uhr 

## Riesenschildkröten auf Galapagos-Inseln gestohlen
Kerpen: Im Hambacher Forst wollen heute Tausende Menschen gegen den Abbau von Braunkohle und für den Klimaschutz demonstrieren. Zu der Kundgebung haben Umweltverbände wie Greenpeace und der Bund für Umwelt und Naturschutz aufgerufen. Sie erwarten etwa 20.000 Teilnehmer. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte gestern die geplanten Rodungen im Hambacher Forst vorläufig gestoppt. Anschließend kippte das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Demonstrationsverbot. Umweltschützer begrüßten die Entscheidungen. 06.10.2018 04:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Bremen schlägt Wolfsburg
Quito: Unbekannte haben auf den Galapagos-Inseln mehr als 120 junge Riesenschildkröten gestohlen. Die Tiere zweier bedrohter Unterarten wurden aus einer Aufzuchtstation auf der Isla Isabela entwendet. Die Staatsanwaltschaft leitete Ermittlungen ein, den Tätern drohen bis zu zehn Jahre Haft. Die Riesenschildkröten sind eine der größten Attraktionen der Galapagos-Inseln. Seit 1979 gehören Flora und Fauna der Inselgruppe zum Weltnaturerbe der UNESCO. 06.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen das Nordduell gegen den VfL Wolfsburg für sich entschieden. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt setzte sich gegen die Wolfsburger mit 2:0 durch und blieb damit zum 16. Mal in Folge zu Hause ungeschlagen. Und noch zwei Ergebnisse aus der zweiten Liga: Der Hamburger SV gewann auswärts gegen Darmstadt mit 2:1 und Bochum siegte gegen Bielefeld mit 1:0. 06.10.2018 04:00 Uhr 
