# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Nato: Russland muss  Hackerangriffe stoppen
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Russland aufgefordert, unverzüglich die Hackerangriffe auf ausländische Computer und Datennetze einzustellen. Moskau müsse dieses rücksichtlose Verhalten beenden, sagte Stoltenberg nach Beratungen bei einem Verteidigungsministertreffen in Brüssel. Er verwies zudem darauf, dass Großbritannien und die Niederlande bei ihrem Vorgehen gegen derartige Angriffe die Solidarität der Bündnispartner haben. Hintergrund sind neue Vorwürfe gegen Russland. Großbritannien und die Niederlande teilten heute mit, dass sie den russischen Militärgeheimdienst für Attacken der vergangenen Jahre verantwortlich machen. Attackiert wurden demnach die Welt-Anti-Doping-Agentur, die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen sowie die US-Präsidentenwahlen 2016. 04.10.2018 18:15 Uhr 

## Merkel: Haben Verantwortung gegenüber Israel
Jerusalem:     Kanzlerin Merkel hat sich erneut zur deutschen Verantwortung für eine sichere Zukunft Israels bekannt. Sie stehe dafür, dass die Verantwortung für die Nazi-Verbrechen an den Juden nicht vergessen werde, sagte Merkel nach einem Gespräch mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu. Sie räumte ein, dass es in Deutschland weiterhin Antisemitismus gebe. In diesem Zusammenhang hob Merkel hervor, dass die Bundesregierung einen eigenen Beauftragten für jüdisches Leben in Deutschland eingesetzt habe. 04.10.2018 18:15 Uhr 

## US-Senator: Kavanaugh-Bericht bringt nichts Neues
Washington: Die Untersuchung der US-Bundespolizei FBI zum Kandidaten für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, hat nach Angaben der Republikaner keinen Hinweis auf sexuelle Übergriffe ergeben. Der Vorsitzende des Justizausschusses, Senator Grassley, sagte, in dem Abschlussbericht stehe nichts, was nicht schon bekannt gewesen sei. Vertreter der Demokraten widersprachen dem und forderten, der FBI-Bericht müsse öffentlich gemacht werden. Sie kritisierten, die Untersuchung sei unvollständig und gezielt begrenzt worden. Das FBI hatte in den vergangenen Tagen gegen Kavanaugh wegen Missbrauchsvorwürfen ermittelt. Drei Frauen hatten von sexuellen Übergriffen in den 1980er Jahren berichtet. Der Jurist weist die Vorwürfe zurück. 04.10.2018 18:15 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: CSU fällt auf 33 Prozent
München: Zehn Tage vor der Landtagswahl in Bayern muss sich die CSU mehr denn je auf den Verlust der absoluten Mehrheit einstellen. Im ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap verliert die Partei erneut in der Wählergunst und kommt nur noch auf 33 Prozent. Damit wäre rechnerisch sogar eine Regierung ohne die CSU möglich. Zweitstärkste Kraft sind demnach die Grünen mit 18 Prozent. SPD und Freie Wähler kommen auf jeweils 11, die AfD auf 10 Prozent. Die FDP wäre mit 6 Prozent im neuen bayerischen Landtag vertreten, während die Linken knapp an der Fünf-Prozent-Hürde scheitern würden. In Bayern wird am 14. Oktober gewählt. 04.10.2018 18:15 Uhr 

## Bahn: Ticketpreise im Fernverkehr steigen
Berlin: Zugfahren wird erneut teurer. Wie die Deutsche Bahn mitteilte, steigen die Preise für Fahrten im Fernkehr zum Fahrplanwechsel am 9.Dezember im Schnitt um 0,9 Prozent. Das entspricht dem Anstieg von vor einem Jahr. Während die sogenannten Flexpreise für Fahrkarten ohne Zugbindung um 1,9 Prozent steigen, bleiben die Sparpreise und die Kosten für Reservierungen sowie die Bahncards 25 und 50 stabil. Passagiere, die ihr Ticket erst im Zug kaufen müssen künftig 19 Euro statt wie bisher 12,50 Euro Gebühr bezahlen. 04.10.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.244 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.548 Punkte. Minus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 08. 04.10.2018 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht besonders an Nord- und Ostsee bewölkt und etwas Regen, nach Süden hin Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. 04.10.2018 18:15 Uhr 
