# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2018:


## EU: Sozialstandards für Lkw-Fahrer
Brüssel: Die EU-Verkehrsminister haben sich mehrheitlich darauf geeinigt, die Arbeitsbedingungen von Lkw-Fahrern in Europa zu verbessern. Der österreichische Ressortchef Hofer erklärte, für gleiche Arbeit am gleichen Ort solle gleicher Lohn gelten. Außerdem sei geplant, dass die Fahrer nicht mehr in ihren Führerhäusern übernachten dürfen. Damit sollen offenbar Speditionen verpflichtet werden, Unterkünfte zu bezahlen. Ziel sei, die Lebens- und Arbeitsbedingungen von etwa zwei Millionen Kraftfahrern zu verbessern. Die Missstände auf überfüllten Autobahnparkplätzen würden demnach ebenfalls beseitigt, so Hofer. Nun muss noch eine Einigung mit dem Europaparlament gefunden werden, bevor die Änderungen in Kraft treten können. 04.12.2018 04:00 Uhr 

## Einigung bei EU-Digitalsteuer?
Brüssel: Deutschland und Frankreich haben sich offenbar in der Frage einer Steuer für Internet-Konzerne wie Google oder Facebook verständigt. Übereinstimmenden Angaben aus EU-Kreisen zufolge hieß es, zunächst solle bis 2020 auf Ebene der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung eine Lösung gesucht werden. Falls dies nicht gelinge, sei ab 2021 eine europäische Steuer geplant. Sie solle drei Prozent des Umsatzes von Werbeeinnahmen betragen. Die Finanzminister der 28 EU-Staaten beraten heute über eine Digitalsteuer. 04.12.2018 04:00 Uhr 

## Britisches Parlament streitet über Brexit-Abkommen
London: Das britische Unterhaus debattiert ab heute fünf Tage lang über das mit der EU ausgehandelte Brexit-Abkommen. Die Abgeordneten müssen am 11. Dezember über das Vertragswerk abstimmen. Sollten sie die Vereinbarung nicht annehmen oder den Beschluss-Text ändern wollen, droht ein ungeordneter Brexit. Zudem hält heute vor dem Europäischen Gerichtshof der Generalanwalt seinen Schlussantrag zur Frage, ob Großbritannien seinen geplanten Austritt aus der EU einseitig rückgängig machen könnte. 04.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutsche Automanager im Weißen Haus
Washington: Angesichts drohender US-Zölle auf europäische Autoimporte werden heute Manager von VW, Daimler und BMW im Weißen Haus erwartet. Der Chef des Handelsausschusses im Europaparlament, Lange, betonte in der "Stuttgarter Zeitung" und den "Stuttgarter Nachrichten", die Kompetenzen in der Handelspolitik bei der EU angesiedelt. Deals auf der Ebene von Autobossen mit dem Präsidenten seien nicht angemessen, so Lange. 04.12.2018 04:00 Uhr 

## Nürnberg spiel unentschieden gegen Leverkusen
Zum Sport: Das Montagsspiel der ersten Fußball-Bundesliga ist mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Der 1. FC Nürnberg und Bayer Leverkusen trennten sich 1:1. 04.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage im Süden weiter unbeständig, im Norden wenige Schauer und heitere
Abschnitte, kühler als zuletzt bei 7 bis 11 Grad.) Zunächst teils Schauer, im Nordwesten später zeitweise aufklarend, 10 bis 4 Grad. Am Tage von Süden her zeitweise Regen, sonst von Norden her nachlassende Schauer, in den Mittelgebirgen teils in Schneeregen übergehend, bei 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Westen und Südwesten hin örtlich etwas Regen, 3 bis 10 Grad. Am Donnerstag gebietsweise Regen, im Nordosten teils Schneeregen, 3 bis 14 Grad. 04.12.2018 04:00 Uhr 
