# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## 28 Verletzte bei Brand an Bahnstrecke nahe Siegburg
Siegburg: Die Feuerwehr hat einen Böschungsbrand an einer Bahnstrecke in Nordrhein-Westfalen unter Kontrolle. Die Nachlöscharbeiten dauern aber noch an. Das Feuer hatte am Nachmittag auf zahlreiche angrenzende Häuser  übergegriffen. Acht Gebäude wurden komplett zerstört. Die Behörden in Siegburg evakuierten ein Wohngebiet. 28 Menschen wurden verletzt, drei von ihnen schwer. Die Feuerwehr war zeitweise mit mehr als 500 Leuten im Einsatz. Die ICE-Strecke zwischen Köln und Frankfurt am Main ist weiter gesperrt. In Damshagen in Nordwestmecklenburg bekämpft die Feuerwehr weiter einen Großbrand. Dort sind mehr als 160 Einsatzkräfte vor Ort. Das Feuer war am Nachmittag aus bisher ungeklärter Ursache auf einem landwirtschaftlichen Betrieb ausgebrochen. Die Flammen griffen auf mehrere Gebäude über, darunter ein Reifenlager. 07.08.2018 23:00 Uhr 

## Staufen-Urteil: Konsequenzen gefordert
Berlin: Das Urteil im Prozess um den jahrelangen Missbrauch eines Jungen im badischen Staufen hat eine Diskussion über politische Konsequenzen ausgelöst. Die kinder- und familienpolitische Sprecherin der Fraktion der Grünen, Dörner, forderte bestmögliche Bedingungen zu schaffen, um Kinder wirksam zu schützen. Dazu gehöre eine verbindliche Fortbildung für Familienrichter, aber auch genug Personal für die Jugendämter. Ähnlich äußerte sich die stellvertretende Vorsitzende der FDP-Fraktion, Suding. Zuvor hatte der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, gefordert, den Fall Staufen auch politisch aufzuarbeiten. Rörig sagte, es habe offensichtlich strukturelle Probleme im Zusammenspiel von Gerichten und Behörden gegeben, die umfassend untersucht werden müssten. Die Mutter des Jungen wurde heute vom Landgericht Freiburg zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt, der Lebensgefährte erhielt zwölf Jahre Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung. 07.08.2018 23:00 Uhr 

## Paritätischer fordert Sozialprogramm
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband sieht weite Teile der Bevölkerung vom wirtschaftlichen Aufschwung in Deutschland ausgeschlossen. Der Verbandsvorsitzende Rosenbrock sagte, zu viele könnten von ihrem Lohn allein nicht leben oder keine ausreichenden Ansprüche auf Leistungen der Arbeitslosen- und Rentenversicherung erwerben. Dies bedeute eine Gefährdung des sozialen Zusammenhalts in Deutschland. Rosenbrock forderte unter anderem, den Mindestlohn von derzeit knapp 9 Euro auf 12 Euro pro Stunde anzuheben. Auch sollte der Regelsatz der Hartz-IV-Grundsicherung steigen. 07.08.2018 23:00 Uhr 

## Rom: Regierung setzt Arbeitsmarktreform durch
Rom: Die neue Regierung in Italien hat sich im Parlament mit einer Arbeitsmarktreform durchgesetzt. Der Senat stimmte mehrheitlich dafür. Die Regierung will befristeten Arbeitsverhältnissen Einhalt gebieten und feste Arbeitsverhältnisse fördern. Von der Reform sollen vor allem junge Menschen profitieren, die besonders von der hohen Arbeitslosigkeit in Italien betroffen sind. Die Opposition warnte, dass vielen Beschäftigten nun die Kündigung drohe und das Gesetz Schwarzarbeit begünstige. 07.08.2018 23:00 Uhr 

## Musk erwägt Tesla von der Börse zu nehmen
New York:	Tesla-Chef Musk erwägt nach eigenen Angaben, den Elektroautobauer von der Börse zu nehmen. Musk schrieb in einer E-Mail an die Belegschaft, es gehe darum, ein Umfeld zu schaffen, in dem Tesla am besten operieren könne. Die starken Schwankungen des Aktienkurses seien eine große Ablenkung für alle Mitarbeiter. Zudem sorge die mit der Börsennotierung einhergehende Pflicht, Quartalszahlen zu veröffentlichen, für enormen Druck. Der Firmenchef stellte zugleich klar, eine endgültige Entscheidung gebe es noch nicht. 07.08.2018 23:00 Uhr 

## EM-Silber für Lückenkemper über 100 Meter
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-EM in Berlin hat Gina Lückenkemper über 100 Meter Silber gewonnen. Die 21-Jährige aus Leverkusen musste sich im Finale nur der Britin Dina Asher-Smith geschlagen geben. Bei den Kugelstoßern holte der Leipziger David Storl die Bronzemedaille. Zuvor hatte Stefan Bötticher bei der Bahnrad-EM den Titel in der Sprintvariante Keirin gewonnen. Bei der Schwimm-EM sicherte sich Sarah Köhler über 1.500 Meter Freistil Silber; die 4 x 200 Meter-Freistil-Staffel der Damen holte Bronze. Das schafften auch Maria Kurjo und Elena Wassen im Synchronspringen vom Turm. In der dritten Fußball-Liga spielte Eintracht Braunschweig gegen den FSV Zwickau 1 zu 1. 07.08.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist zunächst meist leicht bewölkt oder klar. Zum Morgen hin westlich der Weser Gewitter. Tiefstwerte 24 bis 18 Grad. Morgen teils viel Sonne, teils lokale Gewitter. Höchstwerte 26 bis heiße 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet Schauer und Gewitter, 23 bis 31 Grad. Am Freitag wechselhaft bei 19 bis 26 Grad. 07.08.2018 23:00 Uhr 
