# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## Generaldebatte im Bundestag steht an
Berlin: Im Rahmen der Haushaltsberatungen des Bundestages stellt sich Bundeskanzlerin Merkel heute der sogenannten Generaldebatte. Die Opposition nutzt die Aussprache über den Etat des Kanzleramtes traditionell, um mit der Arbeit der Regierung abzurechnen. Diesmal dürften vor allem die Flüchtlingspolitik, die Vorkommnisse in Chemnitz und die Sorgen vor einem wachsenden Rechtsextremismus im Mittelpunkt stehen. Auf Merkels Rede antworten anschließend Vertreter aller Fraktionen. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 12.09.2018 08:45 Uhr 

## Maaßen erklärt sich zu Chemnitz-Einschätzung
Berlin: Kurz vor der Befragung von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen durch Ausschüsse des Bundestages sind weitere Einzelheiten aus seinem Bericht zu den Vorkommnissen in Chemnitz bekannt geworden. Nach Informationen der DPA hat Maaßen in dem Schreiben an Innenminister Seehofer seine Äußerungen mit der Sorge vor Desinformation begründet. Auf der Twitter-Seite des Nutzers "Antifa Zeckenbiss" sei ein Video veröffentlicht worden, das die Überschrift "Menschenjagd in Chemnitz" getragen habe. Diese Bezeichnung sei vorsätzlich gewählt und falsch gewesen. Alle zuständigen Sicherheitsbehörden seien zu der Erkenntnis gelangt, dass es keine Hetzjagd gegeben habe. Maaßen muss heute Nachmittag zunächst dem Parlamentarischen Kontrollgremium Rede und Antwort stehen, anschließend kommt der Innenausschuss des Bundestages zusammen. Dort wird auch Innenminister Seehofer erwartet. 12.09.2018 08:45 Uhr 

## Ryanair-Mitarbeiter legen Arbeit nieder
Berlin: Kunden der Fluggesellschaft Ryanair müssen sich heute auf Ausfälle und Verspätungen einstellen. Die Piloten und das Kabinenpersonal in Deutschland haben für 24 Stunden ihre Arbeit niedergelegt. Wie das Unternehmen mitteilte, wurden 150 von 400 Flügen gestrichen. Betroffene Passagiere seien informiert. Ryanair verurteilte die Arbeitsniederlegung und drohte bei weiteren Maßnahmen mit Stellenabbau. Zum Streik hatten die für das Kabinenpersonal zuständige Gewerkschaft verdi und die Piloten-Vereinigung Cockpit aufgerufen. Sie fordern Tarifverträge für höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. Betroffen von dem Ausstand sind 12 von 19 Flughäfen in Deutschland, die Ryanair anfliegt. 12.09.2018 08:45 Uhr 

## Guterres warnt vor Blutbad in Idlib
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat erneut vor einer Großoffensive auf die syrische Provinz Idlib gewarnt. Guterres sagte, es dürfe kein Blutbad in der Region geben. Er forderte Russland, den Iran und die Türkei auf, eine Lösung für den Schutz von Zivilisten zu finden. Idlib ist die letzte große Rebellenhochburg in Syrien. Es wird erwartet, dass syrische Regierungstruppen mit russischer und iranischer Hilfe in Kürze eine Offensive auf das Gebiet starten. Zuletzt flogen sie bereits vereinzelt Angriffe auf Rebellen-Stellungen. 12.09.2018 08:45 Uhr 

## Bericht: Werneke soll Bsirske bei Verdi folgen
Berlin: In der Gewerkschaft Verdi ist offenbar eine Vorentscheidung über die Nachfolge des Vorsitzenden Bsirske gefallen. Nach Informationen der "Stuttgarter Zeitung" hat sich eine Findungskommission auf den bisherigen Stellvertreter Bsirskes, Werneke, als künftigen Chef festgelegt. Der Vorschlag soll demnach im November vom ehrenamtlichen Gewerkschaftsrat beraten werden. Die Wahl des neuen Vorsitzenden soll auf dem Verdi-Bundeskongress in einem Jahr erfolgen. Bsirske tritt dann aus Altersgründen nicht mehr an. Er steht seit der Gründung von Verdi im Jahr 2001 an der Spitze der Gewerkschaft. 12.09.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute allmählich südwärts ziehender Regen, in Südniedersachsen noch länger freundlich, im Norden am Nachmittag wieder sonnig. Höchstwerte 16 Grad in Schleswig bis 26 Grad in Hann. Münden. 12.09.2018 08:45 Uhr 
