# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Bauern fahren deutlich schlechtere Ernte ein
Berlin: Angesichts der Dürre in vielen Regionen Deutschlands haben die Landwirte eine deutlich schlechtere Ernte als im vergangenen Jahr eingefahren. Wie Verbandspräsident Rukwied mitteilte, fuhren die Bauern beim Getreide 35,6 Millionen Tonnen ein. Das sei ein Minus von 22 Prozent im Vergleich zu 2017. Hinzu kämen Einbußen bei Kartoffeln, Zuckerrüben und beim Anbau von Tierfutter. In einigen Regionen lägen die Ernteverluste zwischen 50 und 70 Prozent bis hin zu Totalausfällen. Rukwied sagte, vor diesem Hintergrund müssten Bund und Länder Hilfen auf den Weg bringen. Darüber berät zur Stunde das Bundeskabinett. Die Minister wollen bis zum Mittag grundsätzlich über die Auszahlung von Dürre-Hilfen entscheiden. Ob der Bund einspringt, hängt davon ab, ob Schäden von "nationalem Ausmaß" festgestellt werden. Agrarministerin Klöckner will am Mittag vor die Presse gehen. 22.08.2018 10:45 Uhr 

## US-Anwalt Cohen belastet Ex-Mandaten Trump
Washington: In der Affäre um Unregelmäßigkeiten im US-Wahlkampf gerät Präsident Trump zunehmend unter Druck. Sein früherer Anwalt, Cohen, bekannte sich vor Gericht schuldig, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. Damit hätten die Chancen des Kandidaten im Wahlkampf verbessert werden sollen. Beobachter rechnen mit weiteren Informationen, die Trump belasten. Im Gegenzug könnte Cohen auf ein milderes Urteil hoffen. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe. Im Zuge der Ermittlungen in der Russland-Affäre sprach ein Gericht im US-Bundesstaat Virginia außerdem Trumps Ex-Wahlkampfchef Manafort schuldig. Danach hat Manafort als Berater russlandfreundlicher Politiker Millionen vor den US-Behörden versteckt. 22.08.2018 10:45 Uhr 

## BGH-Urteil zu Renovierungsarbeiten erwartet
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Pflichten von Mietern bei Renovierungsarbeiten. Konkret geht es um einen Fall aus Celle. Dabei steht die Frage im Mittelpunkt, welche Rolle Absprachen zwischen dem Mieter, seinem Vorgänger und dem Vermieter spielen. Eine Wohnungsbaugenossenschaft hatte vom Mieter nach Auszug Schadenersatz für Malerarbeiten gefordert. Meistens ist im Mietvertrag festgehalten, dass solche Schönheitsreparaturen der Mieter übernehmen muss. Laut einem Urteil des Bundesgerichtshofs von 2015 sind die Klauseln aber unwirksam, wenn die Wohnung im unrenovierten Zustand übernommen wird. Das war in Celle der Fall. 22.08.2018 10:45 Uhr 

## Zehntausende Kinder in Obhut der Jugendämter
Wiesbaden: 	Die Jugendämter in Deutschland haben im vergangenen Jahr rund 61.400 Kinder und Jugendliche in ihre Obhut genommen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes haben soziale Dienste und Jugendämter in mehr als der Hälfte der Fälle die Schutz-Maßnahme in die Wege geleitet. In 17 Prozent waren es die Minderjährigen selbst, die Hilfe suchten. In den meisten Fällen waren die Eltern überfordert. Im Vergleich zum Vorjahr ist die Zahl deutlich gesunken. Ein direkter Vergleich ist allerdings schwierig. Es gab eine Änderung der Gesetze zum Umgang mit minderjährigen Migranten, die unbegleitet nach Deutschland kommen. 22.08.2018 10:45 Uhr 

## Außeneinsatz: Gerst soll ISS zweimal verlassen
Washington: Der deutsche Astronaut Alexander Gerst soll die Internationale Raumstation im September gleich zweimal zu Außeneinsätzen verlassen. Wie die US-Raumfahrtbehörde NASA mitteilte, sind die Einsätze für den 20. und 26. September geplant. Dabei sollen Batterien ausgetauscht werden. Gerst war im Juni an der ISS angekommen. Der Geophysiker soll bis Dezember in der Raumstation bleiben. Im Herbst übernimmt der 42-Jährige als erster Deutscher das Kommando. 22.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute freundlich mit viel Sonnenschein, nach Westen hin locker bewölkt und trocken. 23 Grad auf den nordfriesischen Inseln und bis 31 Grad in Niedersachsen. 22.08.2018 10:45 Uhr 
