# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2018:


## Union und SPD rechnen mit schwierigen Gesprächen
Berlin: Union und SPD stellen sich nach dem knappen Votum der Sozialdemokraten für Koalitionsverhandlungen auf schwierige Gespräche ein. Grund ist die Forderung der SPD, mehrere Punkte der Sondierungsergebnisse neu zu diskutieren. Sie will auf die Abschaffung grundlos befristeter Arbeitsverträge und eine weitergehende Härtefallregelung für den Familiennachzug von Flüchtlingen dringen. Das CSU-Präsidium sprach sich bereits gegen Neuverhandlungen aus. Der CDU-Politiker Altmaier erklärte in der ARD, Grundlage sei das Sondierungspapier. Die Spitzen aller drei Parteien wollen am Abend den Ablauf der Verhandlungen festlegen. Juso-Chef Kühnert sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, die Nachwuchsorganisation der SPD werde ihren Widerstand gegen eine Große Koalition fortsetzen. Die Sozialdemokraten wollen zum Abschluss die Basis über einen Koalitionsvertrag entscheiden lassen. 22.01.2018 06:45 Uhr 

## Regierungsstillstand in den USA dauert an
Washington:	Im US-Senat haben Republikaner und Demokraten weiter keine Lösung im Haushaltsstreit gefunden. Nach erneuten Verhandlungen wurde die für heute früh geplante Abstimmung auf den Abend verschoben. Beide Seiten müssen sich auf einen Kompromiss für ein Anheben der Schuldenobergrenze einigen. Die Demokraten machen ihre Zustimmung davon abhängig, ob Präsident Trump seinen Kurs in der Einwanderungspolitik ändert. Wegen der Haushaltssperre sind seit Sonnabend die meisten Ämter und Behörden in den USA geschlossen. Etwa 850.000 Staatsbedienstete müssen zuhause bleiben, weil das Geld für ihre Bezahlung nicht freigegeben ist. 22.01.2018 06:45 Uhr 

## Wird Puigdemont wieder nominiert?
Barcelona: Der neue Präsident des katalanischen Parlaments, Torrent, will heute den Kandidaten für das Amt des Chefs der Regionalregierung ernennen. Mit Spannung wird erwartet, ob tatsächlich Ex-Regionalchef Puigdemont erneut aufgestellt wird. Puigdemont war Ende Oktober nach einem Beschluss zur Abspaltung Kataloniens von Spanien seines Amtes enthoben worden. Unmittelbar danach hatte er sich nach Brüssel abgesetzt, um einer Festnahme zu entgehen. Puigdemont hat seither mehrmals erklärt, Katalonien auch von Belgien aus regieren zu können. Bei der Neuwahl am 21. Dezember hatten die separatistischen Parteien zusammen erneut die absolute Mehrheit der Sitze errungen. 22.01.2018 06:45 Uhr 

## Prozess nach Brand in Flüchtlingsheim
Braunschweig: Vor dem Landgericht der niedersächsischen Stadt muss sich von heute an ein 22-Jähriger wegen schwerer Brandstiftung in einem Flüchtlingsheim verantworten. Der Mann hatte zur Tatzeit in der Unterkunft für den Sicherheitsdienst gearbeitet. Die Anklage wirft ihm vor, ein brennendes Handtuch in eine der Wohnungen geworfen zu haben. Ein Bewohner hatte das Feuer bemerkt und verhindert, dass die Flammen das gesamte Gebäude erfassten. Er wurde dabei leicht verletzt. Der Angeklagte hatte die Tat nach seiner Festnahme teilweise gestanden. 22.01.2018 06:45 Uhr 

## Hannover erkämpft Punkt bei Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover einen Auswärtspunkt erkämpft. Die Niedersachsen spielten bei Schalke 1:1. Zuvor hatte Werder Bremen bei Spitzenreiter Bayern München mit 2:4 verloren. Tennis-Profi Angelique Kerber steht im Viertelfinale der Australien Open Die Kielerin gewann gegen Hsieh Su-Wei aus Taiwan in drei Sätzen. Kerbers nächste Gegnerin ist am Mittwoch Madison Keys aus den USA. 22.01.2018 06:45 Uhr 
