# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## Sipri: Der internationale Waffenhandel boomt
Stockholm: Der weltweite Handel mit Großwaffen hat in den vergangenen fünf Jahren offenbar deutlich zugenommen. Wie das schwedische Friedensforschungsinstitut Sipri in seinem neuen Bericht feststellt, betrug das Plus im Vergleich zu den Jahren davor zehn Prozent. Deutlich mehr verkauft wurden demnach Kampfpanzer,
Militär-Flugzeuge, Schiffe und U-Boote. Dabei blieben die USA mit Abstand größter Exporteur. Deutschland stehe hinter Russland und Frankreich auf Platz vier. Die wichtigsten Abnehmer waren laut Sipri Indien, Saudi-Arabien, Ägypten, die Vereinigten Arabischen Emirate und China. In den Staaten des Nahen Ostens hätten die Rüstungsimporte im untersuchten Zeitraum um 103 Prozent zugenommen. Sie machten mehr als ein Drittel der weltweiten Waffeneinfuhren aus. 12.03.2018 09:15 Uhr 

## Kubicki wünscht der "kleinen" GroKo alles Gute
Berlin:    Fast ein halbes Jahr nach der Bundestagswahl unterzeichnen Union und SPD heute ihren Koalitionsvertrag. Mit der für den frühen Nachmittag geplanten Zeremonie endet die bislang längste Regierungsbildung der Geschichte der Bundesrepublik. Der stellvertretende FDP-Vorsitzende Kubicki wünschte der neuen Bundesregierung einen guten Start, damit es im Land vorangehe. Auf NDR Info sagte er, allerdings sei die neue Große Koalition in Wirklichkeit nur eine kleine. Schließlich hätten Union und SPD im Bundestag nur eine Mehrheit von nur 44 Stimmen. Für die FDP kündigte Kubicki konstruktive Oppositionsarbeit an. 12.03.2018 09:15 Uhr 

## Kolumbien: Konservative gewinnen Wahlen
Bogotá: In Kolumbien haben die konservativen Parteien die Parlamentswahlen gewonnen. Nach Auszählung fast aller Stimmen wird das demokratische Zentrum von Ex-Präsident Uribe stärkste Kraft im Senat. Die Partei gilt als Kritiker des Friedenvertrages. Im Abgeordnetenhaus errangen die Liberalen die meisten Mandate. Die Partei der früheren Farc-Rebellen landete weit abgeschlagen und erhielt in beiden Kammern weniger als ein halbes Prozent der Stimmen. Allerdings sind ihr laut dem 2016 geschlossenen Friedensvertrag jeweils fünf Sitze sicher. 12.03.2018 09:15 Uhr 

## Katalanen demonstrieren erneut für Abspaltung
Barcelona: In der Hafenstadt haben erneut zehntausende Katalanen für die Abspaltung ihrer Region von Spanien demonstriert. Wie die Polizei mitteilte, nahmen an dem Marsch rund 45.000 Menschen teil. Sie folgten einem Aufruf der Organisation "Katalanische Nationalversammlung". Die Demonstranten forderten die Bildung einer Regionalregierung. Sie gestaltet sich aber schwierig: Viele Spitzenpolitiker sitzen im Zuge des verbotenen Unabhängigkeits-Referendums entweder im Gefängnis oder halten sich im Ausland auf. 12.03.2018 09:15 Uhr 

## Juncker verteidigt Beförderung von Selmayr
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker hat die umstrittene Beförderung des deutschen EU-Beamten Selmayr zum Generalsekretär seiner Behörde verteidigt. Die kurzfristige Ernennung Selmayrs Ende Februar sei in Übereinstimmung mit allen relevanten Regeln erfolgt, schrieb Juncker in Briefen an EU-Abgeordnete, aus denen die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" zitieren. Unterstützung erhält Juncker vom CDU-Europa-Abgeordneten Brok. Dieser sprach von einem in Teilen "antideutschen Angriff" von ganz links und ganz rechts im EU-Parlament. Kritiker hatten im Fall Selmayr ein undurchsichtiges Auswahlverfahren bemängelt. Das EU-Parlament befasst sich heute mit der Beförderung. Das Amt des Generalsekretärs gilt als der wichtigste Verwaltungsposten in der EU-Kommission. 12.03.2018 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.443 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent höher bei 21.824. Der Euro kostet einen Dollar 23 32. 12.03.2018 09:15 Uhr 
