# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Paketbomben: US-Polizei fasst Verdächtigen
Miami:	Die US-Polizei hat im Fall der Paketbomben einen Verdächtigen festgenommen. Nach Angaben des Justizministeriums handelt es sich um einen Mann, der in der Nähe von Miami im Bundesstaat Florida gefasst wurde. Er wurde angeklagt und muss sich wegen des illegalen Versands von Sprengstoff sowie Drohungen gegen frühere Präsidenten verantworten. Die Ermittler gehen bislang von einem Einzeltäter aus. Medienberichten zufolge ist der Verdächtige ein 56-Jähriger, der Parteimitglied der Republikaner ist. In dieser Woche waren in den USA mehr als 10 Pakete mit Sprengsätzen abgefangen worden. Sie waren an Kritiker von US-Präsident Trump adressiert, darunter mehrere Politiker der Demokraten und Schauspieler Robert de Niro. Trump verurteilte die Taten und erklärte, terrorisierende Handlungen hätten keinen Platz in den USA. 27.10.2018 00:00 Uhr 

## Altmaier: Werden Urteil gegen Deutschen prüfen
Istanbul: Die Bundesregierung wird nach den Worten von Wirtschaftsminister Altmaier die Verurteilung eines Deutschen in der Türkei zu mehr als sechs Jahren Haft genau prüfen. Der Mann werde weiterhin vom deutschen Konsulat in Istanbul betreut, sagte Altmaier, der sich derzeit zu einem Besuch in dem Land aufhält. Ein türkisches Gericht hatte den Mann aus Hessen wegen Mitgliedschaft in einer Terror-Organisation verurteilt. Laut Staatsanwaltschaft war er Mitglied der kurdischen YPG-Verbände. Die Familie des Angeklagten erklärte dagegen, er habe sich zum Wandern in der Türkei aufgehalten. 27.10.2018 00:00 Uhr 

## Elbvertiefung: Baggerarbeiten starten im Frühjahr
Hamburg:	Die Vorbereitung für die umstrittene Elbvertiefung ist einen weiteren Schritt vorangekommen. Nach Behördenangaben wurde die Ausschreibung für die ersten Maßnahmen veröffentlicht. Die Baggerarbeiten sollen damit im Frühjahr starten. Mit der Elbvertiefung wird die Fahrrinne der Elbe um einen Meter vertieft sowie an einigen Stellen deutlich verbreitert. Von der Nordsee sollen dadurch deutlich mehr große Containerschiffe mit mehr Ladung den Hamburger Hafen erreichen können. Umweltverbände fürchten Schäden für die Natur und die Deiche. Sie klagen weiter gegen die Elbvertiefung, haben aber keinen Baustopp mehr beantragt. 27.10.2018 00:00 Uhr 

## UN vor Syrien-Gipfel skeptisch
New York: Vor dem Syrien-Gipfel sind die Vereinten Nationen skeptisch, ob derzeit eine Lösung für das Land erreicht werden kann. Nach Angaben des UN-Syriengesandten de Mistura ist die Regierung von Machthaber Assad nicht kompromissbereit. Sie habe ein von der UNO vorgeschlagenes Gremium abgelehnt, das eine neue Verfassung entwerfen soll. In Istanbul findet heute ein Gipfel zur Zukunft des Bürgerkriegslandes statt. Daran nehmen Kanzlerin Merkel sowie die Präsidenten von Russland, Frankreich und der Türkei - Putin, Macron und Erdogan teil. 27.10.2018 00:00 Uhr 

## Juncker: Keine Flüchtlingslager in Nordafrika
Tunis :   EU-Kommissionspräsident Juncker hat die Diskussion um Flüchtlingslager in Nordafrika für beendet erklärt. Dies sei kein aktuelles Thema mehr, sagte Juncker nach einem Treffen mit dem tunesischen Regierungschef Chahed. Mehrere EU-Staaten hatten vorgeschlagen, in nordafrikanischen Ländern Sammellager für Migranten zu errichten. Menschen, die im Mittelmeer aus Seenot gerettet wurden, hätten dann nach Nordafrika zurückgebracht werden können. Die Maghrebstaaten Marokko, Algerien und Tunesien hatten aber immer wieder solche Zentren abgelehnt. 27.10.2018 00:00 Uhr 

## Keine Einigung im Ryanair-Tarifstreit
Berlin: Im Tarifstreit für die Flugbegleiter des Billigfliegers Ryanair gibt es weiter keine Einigung. Die Gewerkschaft Verdi sprach von einem Stillstand in den Verhandlungen. Nun müsse es erstmal interne Beratungen geben. Verdi will höhere Gehälter durchsetzen. Die Gewerkschaft verlangt außerdem, dass die Flugbegleiter direkt bei Ryanair angestellt werden und nicht mehr bei Verleihfirmen. Bei den Verhandlungen geht es außerdem um die Beschäftigten des Unternehmens am Flughafen Bremen. Ryanair stellt seine Verbindungen dort ein und für die Mitarbeiter wird über einen Sozialplan verhandelt. 27.10.2018 00:00 Uhr 

## Höhenflug von Gladbach in Freiburg gestoppt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die Siegesserie von Borussia Mönchengladbach gerissen. Der Tabellenzweite verlor beim SC Freiburg mit 1:3. In der zweiten Bundesliga ist der Hamburger SV unter dem neuen Trainer Hannes Wolf vorerst Tabellenführer. Hamburg gewann in Magdeburg mit 1:0. In der dritten Liga bleibt der VFL Osnabrück Tabellenführer nach einem 4:3-Sieg bei Schlusslicht Eintracht Braunschweig. 27.10.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Südostwärts abziehender Regen und Auflockerungen, an der See Schauer oder Gewitter möglich, 7 bis 3 Grad. Am Tag im Westen Wechsel aus Sonne und Wolken und bis Mittag noch Schauer. Im Süden und Osten starke Bewölkung, zur Ostsee hin weitere Schauer. Maximal 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag nach freundlichem Start von Süden her Wolken und zur Ostsee hin Schauer, 5 bis 8 Grad. Am Montag viele Wolken und örtlich Schauer, 5 bis 9 Grad. 27.10.2018 00:00 Uhr 
