# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Florida: 17 Tote bei Schießerei an US-Schule
Parkland: Ein ehemaliger Schüler hat an einer High School im US-Bundesstaat Florida 17 Menschen getötet. Zahlreiche weitere werden nach Angaben des Bezirkssheriffs in Krankenhäusern behandelt. Lokale Medien sprechen von mindestens 20 Verletzten. Der mutmaßliche Schütze wurde gefasst. Es handelt sich um einen 19 Jahre alten Mann, der von der High School in Parkland verwiesen wurde. Hinweise auf weitere Täter gibt es laut Polizei nicht. US-Präsident Trump teilte mit, seine Gedanken und Gebete seien bei den Betroffenen. 15.02.2018 01:00 Uhr 

## GroKo: Steinmeier warnt vor Minderheitsregierung
Magdeburg: Bundespräsident Steinmeier hat vor einem Scheitern der Großen Koalition gewarnt. Sollte kein neues Bündnis aus Union und SPD zustandekommen, halte er eine Minderheitsregierung für keine dauerhafte Lösung, sagte Steinmeier der "Volksstimme" aus Magdeburg. Sie sei laut Grundgesetz nur eine Ausnahme, nicht die Regel. Zuletzt hatte Steinmeier aber auch deutlich gemacht, dass er Neuwahlen skeptisch sehe. Ob es zu einer Neuauflage der Großen Koalition kommt, entscheidet die SPD-Basis in einer Mitgliederbefragung. Das Ergebnis soll am 4. März vorliegen. 15.02.2018 01:00 Uhr 

## Südafrikanischer Präsident Zuma tritt zurück
Johannesburg: Der südafrikanische Präsident Zuma tritt zurück. Zuma erklärte in einer Ansprache an die Nation, er füge sich dem Willen des ANC. Der Afrikanischen Nationalkongress dürfe nie in seinem Namen gespalten werden. Die Fraktion des ANC hatte ein Misstrauensvotum anberaumt, um den Staatschef abzusetzen. Hintergrund sind diverse Korruptionsvorwürfe gegen Zuma. Unter anderem geht es um ein milliardenschweres Rüstungsgeschäft. 15.02.2018 01:00 Uhr 

## Kiel: Fraktionen stimmen für freien Reformationstag
Kiel: In Schleswig-Holstein haben sich die Landtagsfraktionen geschlossen für einen zusätzlichen Feiertag am 31. Oktober ausgesprochen. Mit der einstimmigen Entscheidung für den Reformationstag folgte der Innen- und Rechtsausschuss dem Vorschlag der norddeutschen Ministerpräsidenten. Bereits in der kommenden Woche soll der Landtag in Schleswig-Holstein über die neue Feiertags-Regelung abstimmen. Anschließend folgen die Parlamente in Hamburg, Niedersachsen und Bremen. In Mecklenburg-Vorpommern ist der 31. Oktober bereits gesetzlicher Feiertag. 15.02.2018 01:00 Uhr 

## Champions League: Siege für Real und Liverpool
zum Sport: Im Achtelfinal-Hinspiel der Fußball-Champions League hat Real Madrid gegen Paris St. Germain mit 3:1 gewonnen. Liverpool siegte in Porto 5:0. 15.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage in der Osthälfte noch freundlich, sonst Regen oder Schneeregen, 3 bis 9 Grad.) Das Deutschlandwetter: Zur Zeit im Osten und Süden gering bewölkt, von Westen her dichte Wolken und später Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 2 Grad am Niederrhein bis minus 13 Grad am Alpenrand. Tagsüber im Osten freundlich, sonst bewölkt mit Regen oder Schneeregen, anfangs auch Schnee. Grad am Greifswalder Boden bis 9 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils sonnig, im Süden Regen. 4 bis 10 Grad. Am Samstag in der Südhälfte viele Wolken und Niederschläge, im Norden freundlicher, 4 bis 9 Grad. 15.02.2018 01:00 Uhr 
