# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2018:


## Neue US-Vorwürfe gegen Russland
Washington: Russland versucht nach US-Erkenntnissen Einfluss auf die Kongresswahlen im Herbst zu nehmen. Der nationale Geheimdienstkoordinator Coats erklärte, es gebe eine russische Kampagne im Internet, um die Vereinigten Staaten zu schwächen und zu spalten. Man wisse auch, dass Moskau versuche, Informationen von Kandidaten und Regierungsbeamten zu hacken und zu stehlen. Den Aussagen Coats zufolge geht es nicht nur um Bedrohungen für die Kongresswahlen, sondern auch um mögliche Manipulationen der Präsidentenwahl in zwei Jahren. 03.08.2018 04:00 Uhr 

## Offenbar russische Spionin in US-Botschaft
Moskau: Eine russische Spionin hat offenbar jahrelang in der US-Botschaft in Moskau gearbeitet. Nach Informationen der britischen Zeitung "The Guardian" und des US-Senders CNN hatte die Frau mehr als zehn Jahre lang Zugang zu Geheimdienstinformationen und zum E-Mail-System des Secret Service. Im Sommer vergangenen Jahres sei die Spionin enttarnt worden, nachdem regelmäßige, nicht genehmigte Treffen mit dem russischen Geheimdienst FSB entdeckt wurden. 03.08.2018 04:00 Uhr 

## Mnangagwa gewinnt Präsidentenwahl in Simbabwe
Harare: Amtsinhaber Mnangagwa hat die Präsidentenwahl in Simbabwe gewonnen. Wie die Wahlkommission in der Nacht mitteilte, kam er auf knapp 51 Prozent der Stimmen; Oppositionsführer Chamisa erhielt gut 44 Prozent. Seine Partei erklärte, das Ergebnis nicht anzuerkennen. In den vergangenen Tagen war es in Simbabwe zu Protesten gegen den Wahlsieg von Präsident Mnangagwas Regierungspartei bei der Parlamentswahl gekommen; mindestens sechs Menschen wurden getötet. 03.08.2018 04:00 Uhr 

## May und Macron sprechen über Brexit
Toulon: Der französische Präsident Macron empfängt heute die britische Premierministerin May in seiner Sommerresidenz in Südfrankreich. Wichtigstes Thema des Treffens werden nach Angaben des Élysée-Palasts der Brexit und die britischen Pläne für das künftige Verhältnis zur Europäischen Union sein. May strebt nach dem Austritt enge Bindungen an die EU an. Der bisherige Zeitplan sieht vor, dass die Brexit-Verhandlungen im Oktober abgeschlossen sein sollen. 03.08.2018 04:00 Uhr 

## Leipzig in Europa League-Quali weiter
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat die nächste Runde der Europa League-Qualifikation erreicht. Die Mannschaft von Trainer Ralf Rangnick spielte beim schwedischen Vertreter BK Häcken zwar nur 1:1, hatte das Hinspiel aber mit 4:0 gewonnen. Heute Abend startet die 2. Liga in die neue Saison. Das erste Spiel bestreiten Absteiger Hamburger SV und Holstein Kiel. 03.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Bayern bis zur Lausitz einzelne Schauer, sonst trocken. Tiefstwerte 23 bis 13 Grad. Am Tag oft sonnig, in den Mittelgebirgen vereinzelt Schauer. 24 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Nordwesten heiter bis wolkig, im Süden und Osten teils Schauer. 22 bis 36 Grad. Am Sonntag im Norden Wolken, nach Süden hin sonniger, an den Alpen Schauer. 21 bis 32 Grad. 03.08.2018 04:00 Uhr 
