# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Straßburg: Attentäter ist weiter auf der Flucht
Straßburg: Nach dem tödlichen Anschlag auf den Weihnachtsmarkt ist der Täter weiter auf der Flucht. Medienberichten zufolge entkam er mit einem gestohlenen Taxi. Es soll sich um einen 29 Jahre alten Mann handeln. 350 Einsatzkräfte fahnden nach ihm. Weite Teile der Straßburger Innenstadt sind abgeriegelt. Präsident Macron rief eine Krisensitzung ein. Er beriet sich am frühen Morgen mit Premierminister Philippe und Verteidigungsministerin Parly. Im Land gilt nach der Attacke die höchste Terrorwarnstufe. Das bedeutet unter anderem verstärkte Kontrollen an den Grenzen. Der Täter hatte gestern Abend auf dem Straßburger Weihnachtsmarkt drei Menschen getötet und 12 weitere verletzt. Sechs von ihnen schweben noch in Lebensgefahr. Die Polizei geht von einem terroristischen Hintergrund aus. 12.12.2018 07:45 Uhr 

## Bahn: Auch Tarifkonflikt mit den Lokführern spitzt sich zu
Berlin: Bei der Bahn gibt es auch im Tarifkonflikt mit den Lokführern neuen Ärger. Die Gewerkschaft GDL hat das Unternehmen aufgefordert, bis heute Vormittag ein verbessertes Angebot vorzulegen. Die bisherigen Vorschläge seien unzureichend. Allerdings kann die Gewerkschaft der Lokführer vorerst nicht zum Streik aufrufen. Laut geltender Vereinbarung muss sie zunächst ein Schlichtungsverfahren einleiten, wenn es keine Einigung gibt. Im Tarifkonflikt mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft werden die Gespräche heute Vormittag fortgesetzt. Die EVG hatte am Montagfrüh einen ersten Warnstreik durchgeführt. Die Bahn stellte für vier Stunden den Fernverkehr komplett ein. 12.12.2018 07:45 Uhr 

## FDP will Reform von §219a erzwingen
Berlin: Im Streit über den Paragraphen 219a zum Werbeverbot von Abtreibungen will die FDP morgen eine Abstimmung im Bundestag erzwingen. In ihrem Antrag heißt es, Frauen in einer Notlage bräuchten leicht zugängliche, sachliche Informationen. Dem Paragraphen 219a zufolge ist es dagegen bereits eine Straftat, allgemein über Schwangerschaftsabbrüche zu informieren. Auch Ärztepräsident Montgomery mahnte eine Reform an. Für Ärzte müsse es die Möglichkeit geben, sachlich informieren zu können, sagte er der "Rheinischen Post". Die SPD fordert seit Monaten eine Reform, die Union lehnt das ab. Heute wollen die zuständigen Fachminister erneut über einen Kompromiss verhandeln. 12.12.2018 07:45 Uhr 

## Huawei-Finanzchefin erstmal wieder frei
Vancouver:	Die in Kanada festgenommene Finanzchefin des chinesischen Technologie-Konzerns Huawei, Meng, kommt gegen Kaution vorerst frei. Ein Gericht in Vancouver hat einem entsprechenden Antrag zugestimmt. Die Top-Managerin muss mehrere Auflagen erfüllen: Sie hinterlegt mehr als sechseinhalb Millionen Euro, muss ihre Pässe abgeben und ein Gerät tragen, damit sie rund um die Uhr geortet werden kann. Die Huawei-Finanzchefin war Anfang Dezember in Kanada festgenommen worden. Die Justiz im Nachbarland USA wirft ihr vor, Geschäfte mit dem Iran gemacht und damit gegen Sanktionen verstoßen zu haben. In den USA drohen Meng laut Anklage 30 Jahre Haft. 12.12.2018 07:45 Uhr 

## Erfolge für Dortmund und Schalke in der Champions-League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben Borussia Dortmund und Schalke 04 die Gruppenphase mit Siegen abgeschlossen. Die Dortmunder gewannen bei AS Monaco mit 2:0. Sie sicherten sich damit noch den Gruppensieg, weil Verfolger Atletico Madrid nur Unentschieden spielte. Schalke setzte sich mit 1:0 gegen Lokomotive Moskau durch. Das Team stand schon vorher als Gruppenzweiter fest und zieht damit ebenso wie Borussia Dortmund ins Achtelfinale ein. Die dortigen Gegner werden am kommenden Montag ausgelost. 12.12.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, teils auch Auflockerungen, von der Ostsee her einzelne Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 12.12.2018 07:45 Uhr 
