# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Kramp-Karrenbauer: Zu Sacharbeit zurückkehren
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat nach dem Kompromiss im Fall Maaßen die Regierungsparteien zur Sacharbeit aufgerufen. Kramp-Karrenbauer sagte in den ARD-Tagesthemen, die Menschen in Deutschland wollten Ergebnisse zu den drängenden Problemen hören. Dies nehme die CDU ernst. Auch SPD-Generalsekretär Klingbeil forderte einen neuen Arbeitsmodus der Großen Koalition. Die Opposition kritisierte das tagelange Ringen um die Personalie Maaßen. Der bisherige Verfassungsschutzpräsident wird nun doch nicht Staatssekretär, sondern Sonderberater im Innenministerium. 25.09.2018 01:00 Uhr 

## Unionsfraktion wählt ihren Vorsitzenden neu
Berlin: Die Abgeordneten von CDU und CSU im Bundestag wählen heute ihren Fraktionschef neu. Amtsinhaber Kauder tritt wieder an, hat mit seinem Stellvertreter Brinkhaus allerdings erstmals seit 13 Jahren einen Gegenkandidaten. Kauder wird von den Parteivorsitzenden Merkel und Seehofer unterstützt. Die Wahl gilt als Stimmungstest für den Rückhalt der Kanzlerin in der Regierungsfraktion. 25.09.2018 01:00 Uhr 

## Hacker legen Internetseite von RWE lahm
Essen: Hacker haben die Internetseite des Energiekonzerns RWE lahmgelegt. Ein Sprecher des Konzerns sagte, eine Flut gesteuerter Anfragen habe die Leistungsfähigkeit des Servers erheblich reduziert. In der Folge sei die Website zeitweise nur schwer oder mancherorts gar nicht erreichbar gewesen. RWE erstattete Strafanzeige gegen unbekannt. Das Unternehmen steht wegen der geplanten Rodung des Hambacher Forstes westlich von Köln seit Wochen in der Kritik. 25.09.2018 01:00 Uhr 

## Nawalny wieder im Gefängnis
Moskau: Der russische Oppositionspolitiker Nawalny muss erneut ins Gefängnis. Ein Gericht verurteilte ihn zu einer Haftstrafe von 20 Tagen. Nawalny habe zur Teilnahme an nicht genehmigten Demonstrationen Anfang des Monats aufgerufen, hieß es zur Begründung. Bei der Aktion seien auch zwei Polizisten verletzt und ein Streifenwagen beschädigt worden. Der Kreml-Kritiker war erst wenige Stunden zuvor aus einem Moskauer Gefängnis entlassen worden. Dort hatte er eine 30-tägige Strafe abgesessen. 25.09.2018 01:00 Uhr 

## Luka Modric Weltfußballer des Jahres
Zum Sport: Der Kroate Luka Modric ist erstmals Weltfußballer des Jahres. Der Vize-Weltmeister und Spieler von Real Madrid setzte sich bei der Abstimmung des Weltverbandes FIFA vor dem Portugiesen Cristiano Ronaldo und dem Ägypter Mohamed Salah durch. Bei den Frauen erhielt die Brasilianerin Marta zum sechsten Mal die Auszeichnung. Welttrainer des Jahres ist Didier Deschamps, der mit Frankreich Weltmeister wurde. 25.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage im Süden sonnig, nach Nordosten hin wolkig, aber meist trocken. 11 bis 17 Grad.) Das Deutschlandwetter:
Zur Zeit oft gering bewölkt, vorwiegend an den Küsten noch leichte Schauer. Tiefstwerte 10 bis 1 Grad. Tagsüber im Süden sonnig. Von der Nordsee bis zum Erzgebirge dichtere Wolken, meist trocken. 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Nordosten wolkiger und vereinzelt Schauer, nach Südwesten hin freundlicher und trocken, 12 bis 20 Grad. Am Donnerstag meist freundlich, teils wolkig, 16 bis 24 Grad. 25.09.2018 01:00 Uhr 
