# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2018:


## Einigung auf Ende der Griechenland-Hilfen
Luxemburg: Die Euro-Finanzminister haben sich auf Bedingungen für den Abschluss des griechischen Hilfsprogramms verständigt. Eurogruppenchef Centeno sagte nach Beratungen in Luxemburg, Athen werde eine letzte Rate von 15 Milliarden Euro aus dem dritten Kreditpaket bekommen. Es seien außerdem längere Laufzeiten für Rückzahlungen vereinbart worden. Von August an will sich Griechenland wieder auf dem freien Markt Geld beschaffen. Der EU-Staat war seit 2010 auf internationale Unterstützung angewiesen. Im Gegenzug musste Athen zahlreiche Sparmaßnahmen umsetzen. 22.06.2018 03:00 Uhr 

## Seehofer warnt Merkel im Asylstreit
Berlin: Im unionsinternen Asylstreit hat Bundesinnenminister Seehofer Kanzlerin Merkel davor gewarnt, ihn im Falle eines Alleingangs zu entlassen. Der CSU-Chef sagte der "Passauer Neuen Presse", es wäre ein weltweites Novum, wenn ein Minister gehen müsse, der sich um Sicherheit und Ordnung sorge. Seehofer plant, bestimmte Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückzuweisen. Merkel dagegen setzt auf eine europäische Lösung. Die SPD-Vorsitzende Nahles rief die Union in den ARD-Tagesthemen auf, Machtkämpfe zu stoppen. Deutschland und fast ganz Europa werde damit in Geiselhaft genommen. 22.06.2018 03:00 Uhr 

## Höhere Zölle für US-Waren in Kraft
Brüssel: Von heute an gelten in der Europäischen Union höhere Zölle auf US-Produkte. Betroffen sind unter anderem Whiskey, Jeans, Erdnussbutter und Motorräder mit einem jährlichen Volumen von etwa 2,8 Milliarden Euro. EU-Handelskommissarin Malmström betonte, wegen der einseitigen Entscheidung der USA über Sonderzölle auf Importe bleibe Brüssel keine andere Wahl. Seit Anfang des Monats sind auf Stahl-und Aluminium-Einfuhren in die USA zusätzliche Zölle in Höhe von bis zu 25 Prozent fällig. 22.06.2018 03:00 Uhr 

## Scholz sagt offenbar 1.650 Bamf-Stellen zu
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat offenbar zusätzliche 1.650 Stellen beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge bewilligt. Nach Informationen der Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sollen sie in den diesjährigen Bundeshaushalt einberechnet werden. Weitere 4.500 Stellen der Behörde würden außerdem entfristet. Das Bundesamt war wegen fehlerhafter Asylbescheide in die Kritik geraten. Die Affäre hatte auch eine Diskussion über die Personallage ausgelöst. 22.06.2018 03:00 Uhr 

## Kroatien und Frankreich im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-WM in Russland hat Kroatien das Achtelfinale erreicht. Die Kroaten setzten sich mit 3:0 gegen Argentinien durch. Den Argentiniern droht damit das WM-Aus. Auch Frankreich steht im Achtelfinale nach einem 1:0 gegen Peru. Im zweiten Spiel der Gruppe C trennten sich Dänemark und Australien 1:1. 22.06.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südhälfte gelegentlich Schauer möglich, bei 12 bis 6 Grad. Tagsüber in der Nordhälfte wechselhaft mit Schauern und Gewittern. Sonst freundlicher. Höchstwerte 12 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag im Süden und an der Ostsee teilweise bewölkt mit Schauern, 14 bis 23 Grad. 22.06.2018 03:00 Uhr 
