# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## Merkel steht zu Brexit-Abkommen, May steht unter Druck
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat weitere Verhandlungen über den Brexit ausgeschlossen. Merkel sagte, es liege ein Dokument auf dem Tisch, dem Großbritannien und die EU zugestimmt hätten. Die britische Premierministerin May gerät nach Vorstellung des Textes allerdings weiter unter Druck. Vertreter des Brexit-freundlichen Tory-Flügels wollen ein Misstrauensvotum gegen May beantragen. Weitere Abgeordnete der Regierungspartei sowie Vertreter der Opposition und der nordirischen DUP kündigten an, im Parlament gegen das Papier zu stimmen. Heute früh waren Arbeitsministerin McVey und Brexit-Minister Raab sowie zwei Staatssekretäre von ihren Ämtern zurückgetreten. Gestern hatte das Kabinett noch seine Zustimmung zum Abkommen erteilt. 15.11.2018 16:15 Uhr 

## Kabinett will Diesel-Fahrverbote erschweren
Gelsenkirchen:	Das Verwaltungsgericht hat angeordnet, dass die Städte Essen und Gelsenkirchen zur Luftreinhaltung Fahrverbote für ältere Dieselfahrzeuge erlassen müssen. In Essen ist auch die vielbefahrene Autobahn 40 betroffen, die durch das Stadtgebiet verläuft. Die Einschränkungen sollen ab Juli kommenden Jahres gelten und in den ersten Monaten Fahrzeuge der Norm Euro-4 betreffen, später auch Euro-5. Geklagt hat die Deutsche Umwelthilfe. 15.11.2018 16:15 Uhr 

## Khashoggi-Täter: Staatsanwalt fordert Todesstrafe
Riad: Im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi hat der Generalstaatsanwalt von Saudi-Arabien die Todesstrafe für fünf Tatverdächtige gefordert. Ein Behördensprecher teilte mit, die Männer hätten Khashoggi im Istanbuler Konsulat getötet und zerteilt. Die Körperteile seien dann an einen externen Agenten übergeben worden. Demnach sind elf Männer angeklagt. Khashoggi war Anfang Oktober in die saudische Botschaft in Istanbul gegangen, um Papiere für seine Hochzeit zu holen. Nach Darstellung der Regierung in Riad sollte ein 15-köpfiges Team den Journalisten überzeugen, mit ihnen nach Saudi-Arabien auszureisen. Die Situation sei eskaliert, Khashoggi habe eine Injektion erhalten, an der er starb. Türkische Ermittler gehen davon aus, dass die Täter auf Anweisung höchster Regierungskreise handelten. 15.11.2018 16:15 Uhr 

## Waldbrände in Kalifornien: Mindestens 58 Tote
Los Angeles: Die Zahl der Toten durch Waldbrände im US-Bundesstaat Kalifornien steigt weiter. Nach Behördenangaben kamen mindestens 58 Menschen ums Leben, etwa 300 werden noch vermisst. Das sogenannte "Camp"-Feuer im Norden Kaliforniens zerstörte ganze Orte. Der Katastophenschutz sprach von einer enormen Herausforderung, was die Versorgung der Menschen in dem Gebiet und den Wiederaufbau angehe. Im Süden des Staates wütet weiter das "Woolsey"-Feuer, das die Einsatzkräfte nach eigenen Worten zur Hälfte unter Kontrolle haben. Seit einer Woche bekämpfen mehrere tausend Feuerwehrleute die Flammen in Kalifornien. Gouverneur Brown sagte, die Gegend sehe aus wie ein Kriegsgebiet. 15.11.2018 16:15 Uhr 

## Mehr Entschädigung bei verspäteten Zügen?
Straßburg: Bahnreisende sollen nach dem Willen des EU-Parlaments bei verspäteten Zügen künftig deutlich höhere Entschädigungen erhalten. Die Europaabgeordneten stimmten für entsprechende Vorschläge. Demnach sollen Bahnunternehmen bei Verspätungen von mehr als einer Stunde die Hälfte des Ticketpreises zurückerstatten. Bei mehr als zwei Stunden Verspätung solle der komplette Ticketpreis erstattet werden. Bevor die neuen EU-Regeln in Kraft treten können, müssen die Abgeordneten einen Kompromiss mit dem Rat der Mitgliedstaaten finden. 15.11.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.358 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.962 Punkten in den Handel; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 03. 15.11.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, von Göttingen bis nach Vorpommern bildet sich Nebel, Höchstwerte um 10 Grad. 15.11.2018 16:15 Uhr 
