# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Moorbrand: Von der Leyen informiert sich
Meppen:		Verteidigungsministerin von der Leyen informiert sich zur Stunde über den Moorbrand im Emsland. Sie führt Gespräche mit Einsatzkräften auf dem Bundeswehr-Testgelände. Bereits gestern hatte sich die CDU-Politikerin bei den Anwohnern entschuldigt. Der Brand war Anfang September bei Raketentests ausgebrochen. Es laufen Ermittlungen wegen fahrlässiger Brandstiftung. Der Landkreis Emsland rief den Katastrophenfall aus und forderte die Bewohner dreier Orte auf, sich auf Räumungen vorzubereiten. Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Bartels, kündigte an, dass sich der Verteidigungsausschuss am Mittwoch mit dem Thema befassen wird. Er wies in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" auch auf fehlende Ausrüstung der Truppe beim Brandschutz hin. 22.09.2018 12:15 Uhr 

## Kahrs: Merkel muss Seehofer einfangen
Hamburg: Der SPD-Politiker Kahrs hat die Neuverhandlungen über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen begrüßt. Der Sprecher des konservativen Seeheimer Kreises sagte auf NDR Info, die faktische Beförderung von Maaßen zum Staatssekretär verstehe niemand. Der Schritt sei zustande gekommen, weil Kanzlerin Merkel ihren Innenminister Seehofer nicht einfangen könne. Das sei aber nötig, damit sich die Regierung wieder auf Sachpolitik konzentrieren könne, so Kahrs. Der CDU-Innenpolitiker Amthor sieht die Verantwortung für wochenlange Auseinandersetzungen hingegen bei der SPD. Parteichefin Nahles habe offensichtlich Probleme, der Basis Entscheidungen zu vermitteln. 22.09.2018 12:15 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Militärparade im Iran  
Teheran: Im Iran hat es in der Stadt Ahwas im Südwesten des Landes einen Anschlag auf eine Militärparade gegeben. Dabei kamen nach Angaben der Regionalregierung mindestens zehn Menschen ums Leben. Mehr als 20 wurden verletzt. Offenbar haben vier Männer auf die marschierenden Soldaten geschossen, zwei der Angreifer wurden getötet, zwei weitere nach zwischenzeitlicher Flucht festgenommen. Es soll sich um Mitglieder einer sunnitischen Terrorgruppe handeln, die dem IS nahesteht. Die Gruppierung hat sich auch zu der Tat bekannt. Im Iran wird heute mit Militärparaden an den Beginn des Kriegs mit dem Irak von 1980 bis 1988 erinnert. 22.09.2018 12:15 Uhr 

## Tansania: Festnahmen nach Fährunglück
Daressalam: Nach dem schweren Fährunglück auf dem Victoriasee in Tansania hat Präsident Magufuli die Festnahme der Verantwortlichen angeordnet. Der Kapitän und der Betreiber der Unglücksfähre wurden in Gewahrsam genommen. Nach Angaben des Staatschefs befand sich der Kapitän zum Zeitpunkt des Kenterns nicht an Bord. Er habe das Ruder jemandem überlassen, der für das Führen eines Schiffes keine Ausbildung habe. Als Hauptgrund für das Unglück nannte Magufuli die Überladung der Fähre. Bei dem Unglück waren mindestens 150 Menschen ums Leben gekommen. Wieviele Passagiere genau an Bord waren, ist unklar. 22.09.2018 12:15 Uhr 

## Doping-Opfer können länger Hilfe beantragen
Berlin: Die Bundesregierung verlängert für Doping-Opfer der DDR offenbar die Frist, um finanzielle Unterstützung zu beantragen. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" liegt eine Antwort auf eine Grünen-Anfrage vor. Demnach können Geschädigte bis Ende 2019 - und damit ein Jahr länger - Anträge stellen. Für Betroffene stehen den Angaben zufolge gut 10 Millionen Euro bereit. Mehrere hundert Doping-Opfer aus dem DDR-Sport haben bislang die Hilfen in Anspruch genommen. Im Rahmen eines ersten Gesetzes im Jahr 2002 waren bereits etwa 200 Betroffene entschädigt worden. 22.09.2018 12:15 Uhr 
