# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## Merkel droht Trump nach G7-Eklat
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat US-Präsident Trump nach dem G7-Eklat mit einer deutlichen Reaktion gedroht. Merkel sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", die europäischen Länder ließen sich nicht über den Tisch ziehen, sondern handelten dann auch. Den US-Ausstieg aus dem G7-Abschlusspapier nannte Merkel ernüchternd und deprimierend. Der Koordinator der Bundesregierung für die transatlantische Zusammenarbeit, Beyer, sagte auf NDR Info, Trumps Rückzieher sei ein diplomatisches Desaster. Allerdings würde ihn nach so viel Hin und Her nicht überraschen, wenn Trump auch seine Absage wieder zurücknehmen sollte. Wichtig sei, dass die EU sich eng abstimme und eine gemeinsame Antwort finde, so Beyer. Ziel müsse aber sein, einen Handelskrieg zu vermeiden. 11.06.2018 09:15 Uhr 

## Iraker gesteht Tötung von Susanna
Frankfurt am Main: Der Hauptverdächtige im Fall Susanna ist nach einem Geständnis in die Untersuchungshaft gebracht worden. Der Iraker hatte gestern vor einer Ermittlungsrichterin in Wiesbaden zugegeben, die 14-Jährige getötet zu haben. Susanna habe sich bei einem Sturz im Gesicht verletzt. Er habe deshalb befürchtet, sie werde die Polizei rufen, sagte der 20-Jährige laut Staatsanwaltschaft. Er bestritt aber eine Vergewaltigung. Die 14-Jährige war vor mehr als zwei Wochen in Wiesbaden verschwunden und später tot aufgefunden worden. Die Polizei sucht nach weiteren Zeugen. 11.06.2018 09:15 Uhr 

## Nahles: Erklärung für SPD-Wahldebakel
Berlin: Zu der Niederlage der SPD bei der Bundestagswahl sollen unklare Führungsstrukturen und mangelndes Teamwork beigetragen haben. Parteichefin Nahles sagte dem Magazin "Spiegel", ein Problem sei die Organisation der Parteizentrale gewesen. Die rechte Hand habe oft nicht gewusst, was die linke gewollt habe. Außerdem seien inhaltliche Widersprüche nicht aufgelöst worden. Als Beispiel nannte Nahles die Flüchtlingspolitik. Die SPD-Chefin beruft sich auf die Analyse einer externen Arbeitsgruppe. Die Ergebnisse werden am Mittag offiziell vorgestellt. Sie sollen auch in den Erneuerungsprozess der Partei einfließen. 11.06.2018 09:15 Uhr 

## Wieder Ukraine-Spitzentreffen in Berlin
Berlin:	Russland und die Ukraine sprechen heute erstmals seit 16 Monaten wieder über den Konflikt in der Ost-Ukraine. Die Außenminister der beiden Länder treffen sich dazu am Tegeler See in Berlin mit ihren Kollegen aus Deutschland und Frankreich. Zentrale Themen sind der Abzug der schweren Waffen und eine mögliche UN-Blauhelm-Mission. In den vergangenen Monaten hat sich die Sicherheitslage in der Ost-Ukraine wieder verschlechtert. Immer wieder werden Verstöße gegen die Waffenruhe gemeldet. Nach Angaben des Deutschen Roten Kreuzes sind zudem 3,4 Millionen Menschen in dem Konfliktgebiet auf Hilfe angewiesen. 11.06.2018 09:15 Uhr 

## SH-Minister: Mathe in Schulen unterhaltsamer machen
Kiel: Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Buchholz hat gefordert, das Fach Mathematik in der Schule unterhaltsamer zu gestalten. Der FDP-Politiker sagte, ein solcher Schritt könne helfen, den Fachkräftemangel in nahezu allen Bereichen der Wirtschaft abzumildern. Nötig seien motivierende Schul-Konzepte mit Berufs- und Praxisbezug. Außerdem sollten Mathematik, Technik und Naturwissenschaften bereits in Kita und Grundschule gefördert werden, so Buchholz. Der Kieler Minister reagiert mit seinem Vorstoß auf den Absturz der Mathenoten in Schleswig-Holstein. Die Neunt- und Zehntklässler kamen in diesem Jahr in ihren Abschlussprüfungen auf die Durchschnittsnote 3,9. 11.06.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.816 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 22.804. Der Euro kostet einen Dollar 18 10. 11.06.2018 09:15 Uhr 
