# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Türkei: Erdogan will vorgezogene Wahlen
Ankara: In der Türkei will Staatspräsident Erdogan die Parlaments- und Präsidentschaftswahlen um fast anderthalb Jahre vorziehen. Die Abstimmungen sollen jetzt am 24. Juni stattfinden; der ursprüngliche Termin war im November 2019. Mit den Wahlen will Erdogan die schrittweise Einführung eines Präsidialsystems abschließen, das dem Staatschef deutlich mehr Machtbefugnisse verleiht. Zum angekündigten Wahltermin wird in der Türkei der Ausnahmezustand gelten, der gestern von der Regierungspartei AKP im Parlament um weitere drei Monate verlängert wurde. 19.04.2018 04:00 Uhr 

## Finanzminister Scholz zu Besuch in den USA
Washington: Bundesfinanzminister Scholz ist zu einem Besuch in den USA eingetroffen. Er kommt dort unter anderem mit US-Vizepräsident Pence zusammen, um über den Streit über Strafzölle zu beraten. Der Vizekanzler kündigte im Vorfeld an, er wolle für einen freien und fairen Handel werben. Ein weiteres Gesprächsthema dürfte die Russland-Politik der USA und die Folgen der neuen US-Sanktionen für die deutsche Wirtschaft sein. 19.04.2018 04:00 Uhr 

## Merkel spricht mit Macron über EU-Reform
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute den französischen Staatspräsidenten Macron zu einem Gespräch über dessen Pläne für eine Reform der EU. Vor allem die Vorschläge Macrons für die künftige Finanzarchitektur der Europäischen Union sind vor allem bei Unionspolitikern auf Skepsis gestoßen. Unklar ist, wie weit Merkel dem französischen Präsidenten entgegenkommen will, um auf dem EU-Gipfel im Juni ein gemeinsames Reformpaket zu präsentieren. Weitere Themen sind eine gemeinsame europäische Asylpolitik und die Lage in Syrien. 19.04.2018 04:00 Uhr 

## Israel feiert Staatsgründung vor 70 Jahren
Jerusalem: In Israel haben die offiziellen Feiern zum 70-jährigen Bestehen des Staates begonnen. Führende Politiker und Militärs kommen heute zu einer Gedenkfeier bei Staatspräsident Rivlin zusammen. Bereits gestern hatten die Menschen im ganzen Land der seit der Gründung Israels mehr als 23.000 getöteten Soldaten und 3.000 zivilen Opfer gedacht. Ministerpräsident Netanjahu richtete eine Friedensbotschaft an die Staaten der Region. Die Hand Israels sei ausgestreckt für alle jene Nachbarn, die den Frieden wollten. 19.04.2018 04:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat das Endspiel des DFB-Pokals erreicht. Die Hessen setzten sich im Halbfinale bei Schalke 04 mit 1:0 durch. Im Finale treffen die Frankfurter am 19. Mai auf Rekord-Pokalsieger Bayern München. 19.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten einige Wolkenfelder. Tiefstwerte zwischen 14 und 3 Grad. Am Tage nordöstlich der Elbe einige Wolken, bei 22 bis nahe 30 Grad, an den Küsten sowie in Vorpommern 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag weiterhin sonnig, 21 bis 30 Grad. Am Samstag verbreitet freundlich bei 20 bis 28 Grad, im Norden 10 bis 19 Grad. 19.04.2018 04:00 Uhr 
