# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## Norddeutsche Konzerne liefern Waffen in alle Welt
Stockholm: Weltweit hat der Waffenhandel offenbar deutlich zugenommen. Nach Angaben des schwedischen Friedensforschungsinstituts Sipri wurden in den vergangenen fünf Jahren zehn Prozent mehr Rüstungsgüster exportiert und importiert als im Zeitraum von 2008 bis 2012. Fast jede dritte Waffe ging demnach in den Mittleren Osten. Größter Exporteur blieben die USA vor Russland, Frankreich und der Bundesrepublik. Von den deutschen Rüstungsexporten profierten nach Recherchen von NDR Info auch norddeutsche Unternehmen. Deren Geschäfte machten einen Anteil von 22 Prozent am gesamten deutschen Waffenhandel aus. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsabgeordneten Keul hervor, die NDR Info vorliegt. 12.03.2018 06:45 Uhr 

## Scholz: Berlin-Wechsel nur als Vizekanzler
Hamburg: Der designierte Bundesfinanzminister Scholz ist nach eigenen Angaben nur bereit gewesen erneut in die Bundespolitik zu wechseln, weil er auch Vizekanzler wird. Im "Hamburger Abendblatt" verneinte Scholz die Frage, ob er auch sonst sein Amt in der Hansestadt aufgegeben hätte. Zu seinen Beweggründen sagte der SPD-Politiker, dies habe auch mit den großen Veränderungen, die in Deutschland und weit darüber hinaus derzeit stattfänden, zu tun. Außerdem sei es eine wichtige Aufgabe, seiner Partei zu helfen, sich ernsthaft im Wettbewerb mit CDU und CSU um die Führung des Landes zu behaupten. Union und SPD wollen heute in Berlin ihren Koalitionsvertrag unterzeichnen. Am Mittwoch stellt sich Kanzlerin Merkel im Bundestag zur Wiederwahl. 12.03.2018 06:45 Uhr 

## Kurden-Proteste gegen Türkei-Offensive in Hamburg
Hamburg: In mehreren deutschen Städten hat es am Abend wieder Proteste gegen den türkischen Militäreinsatz in Nordsyrien gegeben. In Hamburg zogen etwa 900 überwiegend kurdische und linke Demonstranten durch die Innenstadt. Laut Polizei blieb alles weitgehend friedlich. Der Protest richtet sich gegen die türkischen Angriffe auf die Kurdengebiete in Nordsyrien. Die Türkei geht nach eigenen Angaben dort gegen die Kurdenmiliz YPG vor, die sie als Terrorgruppe einstuft. 12.03.2018 06:45 Uhr 

## Wien: Angreifer vor Botschaft erschossen
Wien: Ein österreichischer Soldat hat vor der Residenz des iranischen Botschafters einen bewaffneten Angreifer erschossen. Laut Polizei war der Soldat zuvor von dem Mann mit einem Messer attackiert worden. Nachdem der Einsatz von Pfefferspray nicht wirkte, habe der Wachposten vier Mal geschossen und den Angreifer tödlich getroffen. Nach Polizeiangaben handelt es sich um einen 26 Jahre alten österreichischen Staatsbürger. Motiv und Hintergründe der Tat sind unklar. 12.03.2018 06:45 Uhr 

## Schauspieler Siegfried Rauch gestorben
München: Der Schauspieler Siegfried Rauch ist tot. Nach Angaben der Polizei starb der 85-Jährige bei einem Treppensturz an seinem Wohnort in Untersöchering in Oberbayern. Rauch spielte in 500 Filmen und Fernsehserien mit. Bekannt wurde er unter anderem durch seine Rolle als "Thomas Lieven“ in der Fernsehserie "Es muß nicht immer Kaviar sein" Ende der 1970er Jahre. Zudem verkörperte der Bayer 14 Jahre lang den Kapitän auf dem ZDF-Traumschiff. 12.03.2018 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund besiegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Frankfurt 3 zu 2 gewonnen, die Partie zwischen Stuttgart und Leipzig endete 0 zu 0. 12.03.2018 06:45 Uhr 
