# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## Türkische Bomben auf Ziele in Nordsyrien
Ankara: Türkische Kampfflugzeuge haben Stellungen der kurdischen Miliz YPG in der nordsyrischen Region Afrin attackiert. Das hat Regierungschef Yildirim in einer Fernsehansprache bestätigt. Auch die oppositionsnahe syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtete von Luftangriffen von mindestens zehn türkischen Kampfjets. Ein Vertreter der kurdischen Truppen in Afrin sprach lediglich von Raketeneinschlägen. Kurz zuvor hatte der türkische Staatschef Erdogan den faktischen Beginn einer Militäroffensive gegen die Miliz vermeldet. Das Vorgehen war bereits seit Tagen von der Regierung in Ankara angekündigt worden. Die YPG gilt als der syrische Ableger der verbotenen kurdischen Arbeiterpartei PKK in der Türkei. Die PKK wird auch in der EU und in den USA als Terrororganisation eingestuft. 20.01.2018 16:15 Uhr 

## Nahles warnt Sondierungskritiker in SPD
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles hat die parteiinternen Gegner einer Großen Koalition vor möglichen Folgen eines Neins zu Verhandlungen über ein solches Bündnis gewarnt. Einen Tag vor dem Sonderparteitag in Bonn mahnte Nahles ihre Parteifreunde in der "Welt am Sonntag", zu bedenken, was ein Scheitern dieser Regierungsoption bedeuten könne. Dann käme es aus Sicht der Fraktionschefin zu einer für die SPD riskanten Neuwahl. Zudem erhielte das Vertrauen in die Handlungsfähigkeit der Politik einen Schlag. Nahles rechnet nach eigenen Worten aber ebenso wie Generalsekretär Klingbeil mit einer Mehrheit für Koalitionsgespräche. Allerdings wollen die SPD-Verbände von Hessen und NRW einen Antrag einreichen, in dem noch deutliche Verbesserungen über das Ergebnis der Sondierung hinaus gefordert werden. 20.01.2018 16:15 Uhr 

## Demonstration für Agrarwende in Berlin
Berlin: Anlässlich der Grünen Woche haben mehrere zehntausend Landwirte, Tier- und Umweltschützer in der Hauptstadt für eine Agrarwende demonstriert. Rund 100 Organisationen hatten zu der Demonstration aufgerufen. Sie forderten einen Zeitplan für ein Verbot des Pflanzengifts Glyphosat sowie eine artgerechte Tierhaltung. Ein Trecker-Korso fuhr zum Tagungsort der Agrarministerkonferenz. Die Demonstranten übergaben dort eine Protestnote an Bundesagrarminister Schmidt. Der CSU-Politiker traf sich im Rahmen der Grünen Woche heute mit Regierungsvertretern aus 70 Ländern, um unter anderem über Standards für den Tierschutz zu beraten. 20.01.2018 16:15 Uhr 

## Demokraten für Shutdown verantwortlich?
Washington: Präsident Trump hat die US-Demokraten für die aktuelle Haushaltssperre der Regierungsbehörden verantwortlich gemacht. Trump erklärte über Twitter, die Opposition hätte leicht eine Vereinbarung erzielen können. Stattdessen habe sie sich aber für politische Spielchen mit der Haushaltssperre entschieden. Zuvor war es im US-Senat nicht vor Ablauf der gesetzlichen Frist gelungen, einen Kompromiss für einen Übergangsetat zu erzielen. Die Republikaner waren bei der Abstimmung auf Unterstützung aus den Reihen der demokratischen Senatoren angewiesen. Ihnen fehlten aber auch Stimmen aus den eigenen Reihen. Zahlreiche Bundeseinrichtungen müssen jetzt ihre Arbeit auf das Nötigste herunterfahren. Damit kommt es zum heutigen einjährigen Amtsjubiläum von Trump erstmals seit Oktober 2013 wieder zum sogenannten Government Shutdown. 20.01.2018 16:15 Uhr 
