# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## Syrien-Konferenz bleibt hinter Erwartungen
Brüssel:	Bei der internationalen Syrien-Konferenz haben mehrere Staaten insgesamt 3,6 Milliarden Euro Hilfsgelder für dieses Jahr zugesagt. Damit bleibt die Geber-Konferenz allerdings weit hinter den Erwartungen der Vereinten Nationen zurück. Die UN-Nothilfe hatte sich etwa den doppelten Betrag erhofft. Allerdings haben die USA und mehrere andere Staaten noch keine Summen angegeben, weil ihre Haushaltsplanungen noch nicht abgeschlossen sind. Deutschland sagte eine zusätzliche Milliarde Euro für dieses und das kommende Jahr zu. Außenminister Maas forderte dafür aber auch mehr Mitsprache. Er nimmt morgen in Paris als erster deutscher Vertreter an Beratungen einer sogenannten Kerngruppe zu Syrien teil. Frankreich hat zu der diplomatischen Initiative eingeladen, bei der es um mögliche Friedenslösungen gehen soll. 25.04.2018 20:00 Uhr 

## Bundesverband Musikindustrie schafft "Echo" ab
Berlin:	Die Musikauszeichnung Echo wird künftig nicht mehr verliehen. Das gab der Bundesverband Musikindustrie bekannt und kündigte einen Neuanfang an. Der Echo war in die Kritik geraten, nachdem die Rapper Kollegah und Farid Bang ausgezeichnet wurden. Ihr Album war wegen einiger Textzeilen als judenfeindlich kritisiert worden. Aus Protest gaben daraufhin zahlreiche Künstler ihre Auszeichnungen zurück. Kriterium für die Nominierung und Vergabe des Preises waren vor allem die Verkaufszahlen der Musiker. Der Geschäftsführer des Deutschen Kulturrats, Zimmermann, sprach sich dafür aus, künftig eher die Qualität als den kommerziellen Erfolg zu würdigen. 25.04.2018 20:00 Uhr 

## Macron wirbt um globale Zusammenarbeit
Washington: Der französische Präsident Macron hat in einer Rede vor dem US-Kongress für globale Zusammenarbeit geworben. Europa und die Vereinigten Staaten müssten die weltweiten Probleme wie Terrorismus gemeinsam angehen, sagte Macron. Die Herausforderung der Globalisierung benötige das genaue Gegenteil von massiver Deregulierung und extremem Nationalismus. Er glaube an freien und fairen Handel, betonte der Präsident. Das Iran-Abkommen sollte nach seinen Worten nicht aufgegeben werden, ohne etwas Substanzielleres als Ersatz. Er betonte zugleich, die Islamische Republik dürfe niemals in den Besitz von Atomwaffen gelangen. Mit Blick auf die Erderwärmung und die Luftverschmutzung sprach  Macron sich eindringlich für den globalen Umweltschutz aus. Er sei zuversichtlich, dass die USA dem Pariser Klimaabkommen eines Tages wieder beitreten werden. 25.04.2018 20:00 Uhr 

## Kundgebungen gegen Antisemitismus
Berlin: In mehreren deutschen Städten sind heute Menschen gegen Antisemitismus auf die Straße gegangen. Viele trugen dabei die jüdische Kopfbedeckung Kippa. Solidaritätskundgebungen für die jüdische Gemeinschaft gab es unter anderem in Berlin, Köln, Potsdam und Magdeburg. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, beklagte bei der Demonstration in Berlin einen zunehmenden Antisemitismus in Deutschland und warnte davor, das Problem kleinzureden. Die Solidaritätskundgebungen waren eine Reaktion auf den antisemitischen Übergriff auf zwei Kippa tragende Männer in der vergangenen Woche in Berlin. 25.04.2018 20:00 Uhr 

## HH: Männer aus Islamistenszene verurteilt
Hamburg: Das Landgericht der Hansestadt hat vier junge Männer aus der islamistischen Szene verurteilt, die sich in Syrien der Terrororganisation IS anschließen wollten. Ein 17-Jähriger muss für ein Jahr und zehn Monate in Haft. Drei weitere Angeklagte im Alter von 18, 21 und 26 Jahren erhielten Bewährungsstrafen. Das Gericht sprach sie wegen Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat schuldig. Sie seien bereit gewesen, für die Terrororganisation zu töten. Die Männer hatten sich vor einem Jahr auf den Weg nach Syrien gemacht. In Österreich und Bulgarien wurden sie von der Polizei festgenommen. 25.04.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
4	__	6	__	10	__	11	__	17	__	25,
Superzahl:		6 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 25.04.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Westen her Schauer, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen unbeständig; teils heiter, teils dicht bewölkt mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad, dazu stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag zunächst heiter, später wolkiger, aber weitgehend trocken, 12 bis 19 Grad. Am Sonnabend wechselnde Bewölkung und im Westen vereinzelt Schauer oder Gewitter, 13 bis 21 Grad. 25.04.2018 20:00 Uhr 
