# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## Fußball-WM 2026 in USA, Kanada und Mexiko
Moskau: Die Fußball-WM 2026 mit erstmalig 48 Teilnehmern findet in den USA, Kanada und Mexiko statt. Die drei amerikanischen Länder erhielten bei der Wahl durch den Kongress des Fußball-Weltverbands in Moskau 134 Stimmen, auf den Außenseiter Marokko entfielen 65 Stimmen. Der Staatenverbund konnte bei den Delegierten vor allem mit finanziellen Versprechungen punkten. Zudem sind in den drei Ländern bereits alle Stadien für die WM vorhanden. In Marokko hätten neun Arenen komplett neu errichtet werden müssen. Einen Tag vor Beginn der diesjährigen  Fußball-Weltmeisterschaft hat Spanien seinen Nationaltrainer entlassen. Der 51-jährige Julen Lopetegui wurde mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben entbunden; sein Nachfolger wird Sportdirektor Fernando Hierro. Gestern war bekannt geworden, dass Lopetegui zur neuen Saison Trainer von Real Madrid wird. 13.06.2018 14:15 Uhr 

## EU-Grenzschutz: Kurz hofft auf "Achse der Willigen"
Berlin: Österreichs Bundeskanzler Kurz hofft in der Debatte über eine Sicherung der EU-Außengrenzen auf eine "Achse der Willigen". Bei einer Pressekonferenz mit Bundesinnenminister Seehofer sagte Kurz, er setze auf eine regionale Zusammenarbeit zwischen Rom, Wien und Berlin, weil viele Flüchtlinge von Italien nach Deutschland wollten. Nötig sei im Kampf gegen illegale Migration nach Europa eine Achse der Willigen, fügte der Bundeskanzler hinzu. Österreich übernimmt am 1. Juli die EU-Ratspräsidentschaft und will sich schwerpunktmäßig um den Schutz der EU-Außengrenzen kümmern. Seehofer sicherte Kurz dazu volle Unterstützung zu. Sollte der Außengrenzschutz gelingen, könne der Schutz an der Binnengrenze überflüssig werden. 13.06.2018 14:15 Uhr 

## Integrationsgipfel im Kanzleramt gestartet
Berlin: Vertreter von Migranten-Gruppen, Wirtschaftsverbänden, Gewerkschaften und weiteren Organisationen sind mit Bundeskanzlerin Merkel zum zehnten Integrationsgipfel zusammengekommen. Ziel der regelmäßigen Treffen ist es, mit den Betroffenen darüber zu diskutieren, wie Menschen mit Migrationshintergrund in Deutschland gut aufgenommen werden können. Heute soll es um die Entwicklung eines Nationalen Aktionsplans zur Integration und den Zusammenhalt in einer Einwanderungsgesellschaft gehen. 13.06.2018 14:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Brückenteilzeit
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf zur sogenannten Brückenteilzeit beschlossen. Er sieht vor, dass Arbeitnehmer einen Rechtsanspruch erhalten, nach einer Verkürzung ihrer Arbeitszeit wieder voll arbeiten zu können. Dieser Anspruch soll in Betrieben mit mehr als 45 Mitarbeitern gelten. Für kleinere Firmen sind individuelle Lösungen vorgesehen. Die Union hatte den Entwurf lange blockiert, nun aber dem Druck der SPD nachgegeben. Ein weiteres Thema im Kabinett war der aktuelle Klimaschutzbericht. Darin wird unter anderem bestätigt, dass Deutschland sein selbst gestecktes Ziel zur Senkung des CO2-Ausstoßes bis 2020 deutlich verfehlen wird. 13.06.2018 14:15 Uhr 

## EuGH: Schleppnetz-Fischerei vor Sylt bleibt
Luxemburg: Deutschland darf die Fischerei mit Schlepp- und Stellnetzen in den Schutzgebieten vor Sylt nach EU-Recht nicht einseitig verbieten. Der Europäische Gerichtshof begründete diese Entscheidung damit, dass ein solches Verbot auch Fischerboote aus anderen EU-Staaten und damit die gemeinsame Fischereipolitik der Europäischen Union bertreffen würde. Zuständig für ein etwaiges Verbot wäre demnach allein die Europäische Union. Der Deutsche Naturschutzring hatte in Deutschland beantragt, die Fangmethoden wegen negativer Folgen für Umwelt und Arten in den Schutzgebieten zu verbieten. 13.06.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.893  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 57. 13.06.2018 14:15 Uhr 
