# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Betrieb von Hamburg Airport morgen unklar
Hamburg:	Noch immer ist unklar, ob am Flughafen der Hansestadt morgen wieder Starts und Landungen möglich sind. Der Betreiber teilte auf Twitter mit, man informiere so bald wie möglich über die weitere Entwicklung. Zugleich dementierte eine Sprecherin einen Bericht, wonach das Problem mit der Stromversorgung behoben sei. Schon jetzt haben Fluggesellschaften offenbar mehrere Verbindungen für morgen vorsorglich gestrichen. Der Flughafen rät Betroffenen, sich direkt an die Gesellschaften zu wenden. Das Informationssystem auf der Website des Hamburg Airport sei wegen des Stromausfalls nicht zuverlässig. Seit dem Vormittag mussten in Hamburg wegen eines Kurzschlusses fast 340 Starts und Landungen gestrichen werden. 03.06.2018 21:00 Uhr 

## Gedenken an ICE-Katastrophe in Eschede
Eschede: In der niedersächsischen Gemeinde haben die Menschen an die ICE-Katastrophe vor 20 Jahren erinnert. An der Gedenkstunde nahmen Überlebende, Angehörige von Opfern und Helfer teil. Züge fuhren während der Zeremonie mit deutlich verringerter Geschwindigkeit an der Gedenkstätte in Eschede vorbei. Heinrich Löwen, Sprecher der Hinterbliebenen, erinnerte an die persönlichen Schicksale der Verstorbenen. Zugleich sprach er von einer vermeidbaren Katastrophe und einer gescheiterten juristischen Aufarbeitung. Bahnchef Lutz erklärte, das Unternehmen habe im Umgang mit Betroffenen Fehler gemacht. Dafür bitte er um Entschuldigung. Bei dem schwersten Zugunglück der bundesdeutschen Geschichte waren vor 20 Jahren 101 Menschen gestorben. 03.06.2018 21:00 Uhr 

## Schutzstatus für mutmaßlichen Gefährder in Bremen
Berlin: In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge haben seit dem Jahr 2000 ein Gefährder und eine weitere Person aus dem islamistischen Sprektrum einen Schutzstatus erhalten. Das bestätigte das Bundesinnenministerium am Abend. Gefährder sind Personen, denen die Sicherheitsbehörden auch Terror-Anschläge zutrauen. Die Zahlen ergeben sich laut Ministerium aus einer Prüfung der Bremer Außenstelle durch den Verfassungsschutz. Wie das Innenministerium ebenfalls mitteilte, gab es bei 86 weiteren Personen mit Schutzstatus Bezüge zum Islamismus oder zu einer anderen, ausländischen Ideologie. Dabei müsse es sich aber nicht unbedingt um Extremisten handeln, die Personen könnten auch lediglich Verbindungen zu Verdächtigen haben. 03.06.2018 21:00 Uhr 

## Nahles will soziales Profil der SPD schärfen
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles hat ihren Willen bekundet, das soziale Profil der Partei zu schärfen. In der ARD sagte Nahles, die SPD solle wieder die Kraft werden für den solidarischen Zusammenhalt. Dafür müsse die Partei in Debatten ihre Position klären. Nötig sei eine Idee von Sozialstaatlichkeit und von Deutschland im Jahr 2025. Die Sozialdemokraten stünden in dieser Hinsicht am Beginn des Weges. Am Nachmittag begann die SPD in Berlin eine zweitägige Klausurtagung, um nach Wegen aus der Krise der Partei zu suchen. 03.06.2018 21:00 Uhr 

## Länder wollen Geld für zusätzliche Richterstellen
Erfurt:	Der Vorsitzende der Justizministerkonferenz, Lauinger, hat finanzielle Zusagen des Bundes für neue Richter und Staatsanwälte gefordert. Thüringens Ressortchef sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", es könne nicht sein, dass der Bund beschließe und die Länder zahlten. Die schwarz-rote Koalition hatte in Aussicht gestellt, insgesamt 2.000 Richter und Staatsanwälte zusätzlich einzustellen. Der Grünen-Politiker Lauinger verwies darauf, dass die meisten Richter Landesbedienstete seien und damit nicht direkt vom Bund bezahlt werden könnten. Die Länder erwarteten daher eine finanzielle Kompensation. 03.06.2018 21:00 Uhr 

## SG Flensburg-Handewitt deutscher Handball-Meister
Zum Sport:	Die SG Flensburg-Handewitt ist zum zweiten Mal deutscher Handball-Meister. Das Team von Trainer Maik Machulla besiegte Frisch Auf Göppingen am letzten Spieltag mit 22 zu 21. Damit standen die Flensburger in der Abschlusstabelle mit einem Punkt Vorsprung vor den Rhein-Neckar-Löwen. Der THW Kiel siegte mit 32 zu 25 in Minden und ist damit Fünfter - einen Platz vor der TSV Hannover-Burgdorf, der mit 31 zu 29 in Gummersbach gewann. 03.06.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen oft heiter, am meisten Sonne in Mecklenburg-Vorpommern, Teilen von Schleswig-Holstein sowie dem Wendland; westlich der Weser und an der Nordsee zunächst dicht bewölkt, weitgehend aber trocken. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch bleibt es trocken, dazu viel Sonnenschein, 16 bis 30 Grad. 03.06.2018 21:00 Uhr 
