# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Immer mehr Flüchtlinge erreichen Spanien
Madrid: Immer mehr Flüchtlinge kommen von Afrika nach Spanien. Allein in den vergangenen drei Tagen nahm die Seenotrettung vor der spanischen Südküste mehr als 1.400 Bootsflüchtlinge auf. Die Regierung in Madrid forderte eine europäische Lösung. Innenminister Grande-Marlaska stellte klar, dass Spanien nicht bereit sei, sich allein um den Flüchtlingsansturm zu kümmern. Seit Jahresbeginn sind nach offiziellen Angaben knapp 21.000 Flüchtlinge in Spanien an gekommen und damit etwa dreitausend mehr als in Italien. 30.07.2018 01:00 Uhr 

## Winterkorn wehrt sich gegen Steuervorwürfe
Wolfsburg: Der frühere VW-Chef Winterkorn wehrt sich gegen den Vorwurf von Steuervergehen. Sein Anwalt kritisierte, dass die Ermittlungen an die Öffentlichkeit gelangt seien. Er prüfe, Strafanzeige gegen die Staatsanwaltschaft Braunschweig wegen des Verrats von Dienstgeheimnissen zu stellen. Wie sich aus den Ermittlungsakten ergibt, die NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung " einsehen konnten, hat Winterkorn insgesamt knapp zehn Millionen Euro auf Depots in der Schweiz überweisen lassen. Eines der Depots gehört nach Auffassung der Staatsanwaltschaft Winterkorns Ehefrau, weshalb Schenkungssteuer in Höhe von 560.000 Euro hätte gezahlt werden müssen. Wegen der Diesel-Affäre drohen Winterkorn hohe Schadenersatzzahlungen. 30.07.2018 01:00 Uhr 

## ICE in Aschaffenburg geräumt
Aschaffenburg: Ein verdächtiger Fund in einem ICE hat einen Großeinsatz von Polizei und Feuerwehr ausgelöst. Der Zug wurde im Bahnhof von Aschaffenburg vollständig geräumt. Den Ermittlern zufolge handelte es sich bei dem verdächtigen Gegenstand um eine Petrischale. Ein Reisender hatte den Behälter mit einer undefinierbaren Substanz in dem Zug auf dem Weg nach Frankfurt am Main entdeckt und die Feuerwehr alarmiert. 30.07.2018 01:00 Uhr 

## Vier Tote bei Bergunfällen in Frankreich
Briançon: Bei Unfällen in den französischen Alpen sind insgesamt vier Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben von Franceinfo stürzte ein Bergsteiger aus Italien auf dreitausend Meter Höhe im Département Hautes-Alpes ab. In der selben Region kamen zudem zwei Französinnen ums Leben, obwohl sie mit einem Bergführer unterwegs gewesen waren. In der Nähe des Mont Blanc stürzte außerdem Landsmann ab und starb. 30.07.2018 01:00 Uhr 

## Geraint Thomas gewinnt Tour des France
Zum Sport: Der Brite Geraint Thomas hat die Tour de France gewonnen. Der 32-jährige Radprofi verwies den Niederländer Tom Dumoulin und den Toursieger der vergangenen drei Jahre, Christopher Froome, auf die Plätze 2 und 3. 30.07.2018 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Nordwesten zunächst wolkig, sonst überwiegend sonnig, 26 bis 36 Grad.) Heute Nacht an den Alpen lokal Schauer oder Gewitter möglich, sonst trocken. Tiefstwerte 21 bis 13 Grad. Am Tage im Nordwesten vereinzelt Schauer, sonst sonnig und trocken. Höchstwerte 30 bis 36, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordwesten und Westen einzelne Schauer oder Gewitter, 24 bis 38 Grad. Am Mittwoch teils kräftige lokale Schauer oder Gewitter, 23 bis 35 Grad. 30.07.2018 01:00 Uhr 
