# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2018:


## Bahn: Fernverkehr rollt wieder an
Hannover: Nach dem Orkan "Friederike" nimmt die Deutsche Bahn den Fernverkehr langsam wieder auf. Vor allem in Niedersachsen müssten die Reisenden aber weiter mit Einschränkungen rechnen, teilte ein Sprecher mit. Hier seien wichtige Strecken nach wie vor gesperrt. Das gleiche gelte für Nordrhein-Westfalen. Zunächst müsse sichergestellt werden, dass sich keine Bäume mehr auf den Gleisen befänden und die Oberleitungen in Ordnung seien. Die Bahn hatte den Fernverkehr aus Sicherheitsgründen gestern bundesweit eingestellt. Auch zahlreiche Regionalzüge konnten nicht fahren. Durch die Folgen des Orkans kamen in Deutschland mindestens sechs Menschen ums Leben. Feuerwehr und Rettungskräfte waren im Dauereinsatz. Wegen Aufräumarbeiten bleibt die Autobahn 7 an der Landesgrenze zwischen Niedersachsen und Hessen in Richtung Süden noch bis zum Mittag gesperrt. 19.01.2018 06:45 Uhr 

## Bundestag berät über Familiennachzug
Berlin: Der Bundestag berät heute über den Familiennachzug von Flüchtlingen. Dazu liegen mehrere Anträge beziehungsweise Gesetzentwürfe vor. Konkret geht es um Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus, also diejenigen, die nicht als Asylbewerber anerkannt oder unter den Schutz der Genfer Flüchtlingskonvention fallen. Sie dürfen derzeit keine Familienangehörigen nach Deutschland holen, allerdings läuft diese Regelung im März aus. Die Unionsparteien beantragen, die Regelung vorübergehend zu verlängern bis eine neue Regierung einen Gesetzesvorschlag macht. Die FDP ist für eine Verlängerung um zwei Jahre mit Ausnahmeregelungen. Grüne und Linke wollen den Familiennachzug wieder erlauben, die AfD will ihn ganz abschaffen. 19.01.2018 06:45 Uhr 

## Ehemann von Mesale Tolu festgenommen
Istanbul: In der Türkei ist der Ehemann der deutschen Journalistin Mesale Tolu erneut festgenommen worden. Nach Angaben der Anwältin der Familie stürmten Polizisten gestern die Wohnung Tolus in Istanbul. Gleichzeitig habe es Razzien in weiteren Provinzen gegeben, die sich alle gegen Mitglieder der sozialistischen Partei gerichtet hätten. Was ihnen genau vorgeworfen werde, sei unklar. Mesale Tolu selbst war sieben Monate in Untersuchungshaft und erst vor einem Monat frei gekommen. Sie darf die Türkei allerdings nicht verlassen. Der Journalistin werden Mitgliedschaft in einer Terrororganisation und Terrorpropaganda vorgeworfen. 19.01.2018 06:45 Uhr 

## Papst zu Besuch in Peru eingetroffen
Lima:	Papst Franziskus ist in Peru eingetroffen, der zweiten Station seiner Lateinamerikareise. Er wurde am Flughafen von Lima von Staatschef Kuczynski empfangen. Heute reist das Oberhaupt der Katholischen Kirche in das Amazonas-Gebiet im Südosten des Landes. In Puerto Maldonado trifft er Vertreter indigener Völker aus Peru und den Nachbarstaaten. Dabei dürften der Abbau von Rohstoffen und die Bedrohung der kulturellen Identität der Völker eine wichtige Rolle spielen. 19.01.2018 06:45 Uhr 

## Anklage gegen US-Ehepaar wegen Folter
Riverside: Die Staatsanwaltschaft im US-Bundesstaat Kalifornien hat Anklage gegen das Ehepaar erhoben, das seine 13 Kinder gefangen gehalten haben soll. Den Eltern drohen lebenslange Haftstrafen. Ihnen werden unter anderem Folter, schwere Misshandlung und Kindesgefährdung vorgeworfen. Das Paar plädierte in einer Anhörung vor Gericht auf nicht schuldig. Der Fall war ans Licht gekommen, nachdem sich eine Tochter der Familie befreien und per Handy die Polizei rufen konnte. 19.01.2018 06:45 Uhr 
