# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## US-Verteidigungsminister Mattis tritt zurück
Washington: US-Verteidigungsminister Mattis gibt sein Amt auf. Er kündigte an, für eine geordnete Übergabe noch bis Ende Februar in der Regierung zu bleiben. In seinem veröffentlichten Rücktrittsschreiben erklärte Mattis, die USA brauchten starke internationale Partner und müssten die Verbündeten mit Respekt behandeln. US-Präsident Trump habe das Recht auf einen Minister, dessen Ansichten mehr auf seiner Linie liegen. Der Verteidigungsminister war gegen den von Trump angekündigten Truppenrückzug aus Syrien. Nun wurde bekannt, dass der US-Präsident auch zahlreiche Soldaten aus Afghanistan abziehen will. Regierungsvertreter erklärten, dies betreffe etwa die Hälfte der 14.000 dort stationierten Kräfte. 21.12.2018 10:45 Uhr 

## Suche an Flughäfen nach Terrorverdächtigen
Stuttgart: Nach Warnungen vor einem möglichen Anschlag im deutsch-französischen Grenzgebiet wird weiter nach mehreren Verdächtigen gefahndet. Außerdem sind an Flughäfen der Region verschärfte Sicherheitsvorkehrungen in Kraft. Im Fokus stehen dabei die Flughäfen Stuttgart und Paris. Dort sollen zwei der Gesuchten Fotos in den Terminals gemacht haben. Nach SWR-Informationen gehört einer von ihnen der islamistischen Szene an. Die ersten Hinweise auf die Verdächtigen sollen marokkanische Sicherheitsbehörden gegeben haben. Am Stuttgarter Flughafen patroullieren immer noch schwer bewaffnete Polizisten in Schutzausrüstung. An den Zufahrtsstraßen werden Autos kontrolliert. Wie lange die erhöhte Alarmbereitschaft noch andauern soll, ist unklar. Der Flugbetrieb läuft normal weiter. 21.12.2018 10:45 Uhr 

## Flughafen Gatwick nimmt Betrieb wieder auf
London: Der Flugbetrieb in Gatwick ist heute früh teilweise wieder aufgenommen worden. Start- und Landebahn wurden freigegeben, um eine begrenzte Zahl von Flügen abzuwickeln. Es werde aber weiterhin zu Verspätungen und Ausfällen kommen, sagte ein Sprecher des Betreibers. Über dem Rollfeld in Gatwick waren seit Mittwochabend immer wieder Drohnen gesichtet worden. Der Betrieb des Flughafens musste deshalb eingestellt werden. Mehr als 100.000 Passagiere waren davon betroffen. Den Verursacher der Störung konnte die Polizei bislang nicht ausfindig machen. Sie geht davon aus, dass der Täter den Flugverkehr gezielt lahmlegen wollte. 21.12.2018 10:45 Uhr 

## Abschied vom Steinkohlebergbau
Bottrop: In Nordrhein-Westfalen schließt heute das letzte deutsche Steinkohle-Bergwerk. Die Abschiedsfeier findet auf dem Gelände der Zeche "Prosper Haniel" in Bottrop statt. Dort wollen Bergleute Bundespräsident Steinmeier das letzte Stück Kohle überreichen, das gefördert wurde. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker wird als Gast erwartet. Damit geht der Steinkohle-Bergbau in Deutschland nach 200 Jahren offiziell zuende. Vor elf Jahren hatten sich der Bund, Nordrhein-Westfalen, das Saarland und Gewerkschaften darauf geeinigt, die Förderung auslaufen zu lassen. Grund war die fehlende Wettbewerbsfähigkeit gegenüber der deutlich billigeren Importkohle. 21.12.2018 10:45 Uhr 

## Umwelthilfe will Silvesterfeuerwerk verbannen
Berlin: Die Deutsche Umwelthilfe hat vor einer hohen Feinstaubbelastung durch Feuerwerkskörper gewarnt. In der Silvesternacht würden innerhalb weniger Stunden rund 5.000 Tonnen Feinstaub freigesetzt, sagte der Geschäftsführer des Vereins, Resch. Dies entspreche etwa 17 Prozent der Menge, die im gesamten Jahr im Straßenverkehr ausgestoßen werde. Als Gegenmaßnahme schlägt Resch vor, Feuerwerke aus besonders belasteten Innenstädten zu verbannen und an den Stadtrand zu verlegen. Nach Angaben des Umweltbundesamtes können Feinstaub-Partikel bis in die Lunge und in den Blutkreislauf eindringen. Es drohen Entzündungen der Atemwege, Thrombosen und Herzstörungen. 21.12.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und im Laufe des Vormittags aufkommender teils kräftiger und anhaltender Regen. Vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 6 Grad am Greifswalder Bodden bis 12 Grad in Hannover. 21.12.2018 10:45 Uhr 
