# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Polizei an Flughäfen in Alarmbereitschaft
Stuttgart: Die Polizei sucht nach einem Terrorhinweis mehrere verdächtige Personen. Nach SWR-Informationen könnten sie einen Selbstmordanschlag an einem Flughafen im deutsch-französischen Grenzgebiet geplant haben. Im Fokus stehen dabei die Flughäfen Stuttgart und Paris. Dort sollen zwei Gesuchte auf Videoaufzeichnungen zu sehen sein. Sie hätten Fotos in den Terminals gemacht. Einer der beiden gehört dem SWR-Bericht zufolge der radikal-islamistischen Szene an. Der erste Hinweis auf insgesamt vier verdächtige Männer und eine Frau sei vom marokkanischen Geheimdienst gekommen. Die Bundespolizei hat ihre Sicherheitsmaßnahmen verstärkt. An allen deutschen Flughäfen ist die Polizei in erhöhter Alarmbereitschaft. Am Airport in Stuttgart sind Anti-Terror-Einheiten im Einsatz. 21.12.2018 00:00 Uhr 

## Austausch des US-Verteidigungsministers
Washington: US-Präsident Trump wechselt seinen Verteidigungsminister Mattis aus. Wie Trump auf Twitter mitteilte, wird der Posten Ende Februar frei. Den Nachfolger will er demnach in Kürze vorstellen. Über einen solchen Schritt war schon länger spekuliert worden. Mattis nannte in seinem Rücktrittsschreiben Meinungsverschiedenheiten als Grund für den Wechsel im Pentagon. Der Verteidigungsminister hatte sich zuletzt gegen einen Abzug der US-Truppen aus Syrien ausgesprochen. 21.12.2018 00:00 Uhr 

## EU beschließt CO-2-Grenzwerte für LKW
Brüssel:	Die Europäische Union legt auch für Lastwagen und Busse verpflichtende Klimaschutz-Regeln fest. Neue Modelle sollen bis zum Jahr 2030 30 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen. Darauf haben sich die EU-Umweltminister geeinigt. Nur Deutschland enthielt sich. Bundesumweltministerin Schulze bedauerte dies. Die SPD-Politikerin sagte, sie habe sich auf Druck des Bundeskanzleramts enthalten müssen. Es sei ihr peinlich, sich in einer so wichtigen umweltpolitischen Frage zu isolieren. Die deutsche Automobilindustrie hält die vereinbarte Ziele für Lastwagen und Busse für zu streng und ehrgeizig. Die EU hatte Anfang der Woche einen ähnlichen Beschluss für neue PKW-Modelle gefasst. Auch dies war von den deutschen Autobauern kritisiert worden. 21.12.2018 00:00 Uhr 

## Feierlicher Abschied der Kirchen von Steinkohlenförderung
Essen: In der nordrhein-westfälischen Stadt haben hunderte Menschen Abschied vom deutschen Steinkohle-Bergbau genommen. Bei dem ökumenischen Gottesdienst im Essener Dom hoben Ruhrbischof Overbeck und der evangelische rheinische Präses Rekowski den Zusammenhalt unter Tage hervor. Zu Beginn der Andacht trugen Bergleute eine Figur der Schutzheiligen Barbara in den Dom. Sie war zuvor aus dem Bergwerk Prosper-Haniel in Bottrop aus 1200 Metern Tiefe geholt worden. Auf dem Gelände der Zeche wird nach rund 200 Jahren die Steinkohleförderung in Deutschland endgültig eingestellt. 21.12.2018 00:00 Uhr 

## Gorch Fock: Zahlungsstopp verhängt
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat alle Zahlungen für die Sanierung des Segelschulschiffs Gorch Fock vorerst gestoppt. Nach einer Sitzung des Verteidigungsausschusses in Berlin wurde bekannt, dass die Elsflether Werft so lange kein Geld für die Arbeiten an der Gorch Fock erhält, bis der Korruptionsverdacht rund um die Instandsetzung des Schiffes ausgeräumt ist. Nach Angaben des CDU-Abgeordneten Gädechens kann eine endgültige Entscheidung erst Ende Januar getroffen werden. Bislang hat der Bund rund 70 Millionen Euro für die Arbeiten ausgegeben. Ursprünglich wurden für die Sanierung der Gorch Fock zehn Millionen Euro veranschlagt. Mittlerweile werden Kosten von 135 Millionen Euro erwartet. 21.12.2018 00:00 Uhr 

## Nach 197 Tagen im All: Gerst zurück in Deutschland
Köln:	Astronaut Alexander Gerst ist nach seiner Weltraummission wieder zurück in Deutschland. Der 42-Jährige landete mit einer Sondermaschine auf dem Flughafen Köln/Bonn. Seine erste Nacht soll Gerst in einer raumfahrt-medizinischen Forschungsanlage verbringen. Auch in den kommenden beiden Wochen wird er von einem Ärzte- und Wissenschaftlerteam intensiv betreut. Gerst hatte mehr als ein halbes Jahr auf der Internationalen Raumstation ISS verbracht. Heute früh war er in einer Sojus-Kapsel planmäßig in der kasachischen Steppe gelandet - gemeinsam mit einer US-Astronautin und einem russischen Kosmonauten. 21.12.2018 00:00 Uhr 

## Flensburg-Handewitt bleibt souverän
Zum Sport:	Die Siegesserie der SG Flensburg-Handewitt in der Handball-Bundesliga hält an. Der deutsche Meister setzte sich gegen Minden mit 35:28 durch. Nach dem 18. Sieg im 18. Spiel bleibt Flensburg-Handewitt an der Tabellenspitze. 21.12.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist dicht bewölkt und zeitweise regnerisch. Tiefstwerte von West nach Ost 7 bis 2 Grad. Am Tage dichte Wolken und im Tagesverlauf verstärkt Regen, dazu maximal 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend stark bewölkt und wiederholt schauerartiger Regen, 6 bis 10 Grad. Auch am Sonntag stark bewölkt und gelegentlich Regen, Temperaturen: 5 bis 9 Grad. 21.12.2018 00:00 Uhr 
