# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2018:


## Bundestag berät über Kampf gegen  Antisemitismus
Berlin: Der Bundestag berät am Mittag über die Einsetzung eines Antisemitismusbeauftragten. Dazu wollen Union, SPD, Grüne und FDP einen entsprechenden Antrag mit 16 weiteren Maßnahmen gegen Antisemitismus einbringen. In dem Entwurf heißt es unter anderem, Deutschland trage vor dem Hintergrund der Ermordung von sechs Millionen europäischen Juden eine besondere Verantwortung. Unionsfraktionschef Kauder sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es sei beschämend, dass jüdische Einrichtungen von der Polizei geschützt werden müssten und Juden sich nicht trauten, sich auf der Straße zu erkennen zu geben. So etwas gehe in Deutschland nicht. Die Abgeordneten wählen zudem das neue Parlamentarische Kontrollgremium zur Überwachung der Geheimdienste. Die neunköpfige Kommission ist für den Bundesnachrichtendienst, den Bundesverfassungsschutz und den Militärischen Abschirmdienst zuständig. 18.01.2018 11:15 Uhr 

## SPD-Linke für Koalitionsverhandlungen mit Union
Berlin: Die Mehrheit des linken Flügels der SPD-Bundestagsfraktion ist für Koalitionsverhandlungen mit der Union. Nach Angaben ihres Sprechers, Miersch, haben sich bei einer Abstimmung in dieser Woche etwa 90 Prozent der mehr als 60 Anwesenden dafür ausgesprochen. Sie seien der Meinung, dass am Ende die SPD-Basis über das Verhandlungsergebnis entscheiden solle. Eine Abstimmung der Basis ist bereits geplant. Zunächst wird jedoch ein Sonderparteitag der Sozialdemokraten am Sonntag über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union entscheiden. Am Sondierungsergebnis gibt es viel Kritik in der SPD. Parteichef Schulz betonte, er sehe noch Spielraum für Verhandlungserfolge. 18.01.2018 11:15 Uhr 

## Britisches Unterhaus verabschiedet Brexit-Gesetz
London: Das britische Unterhaus hat ein wichtiges Gesetz zum Austritt aus der EU verabschiedet. Der gestern Abend mit 324 zu 295 Stimmen angenommene Entwurf beendet den Vorrang des EU-Rechts vor nationalem Recht und ist für das Ausscheiden des Vereinigten Königreichs aus der Europäischen Union von grundlegender Bedeutung. Das Gesetz muss nun noch vom Oberhaus verabschiedet werden. Dort soll es ab Ende des Monats erörtert werden. 18.01.2018 11:15 Uhr 

## Massive Apple-Investitionen nach US-Steuerreform
Cupertino: Der High-Tech-Konzern Apple will infolge der US-Steuerreform massiv in den Vereinigten Staaten investieren. Das Unternehmen kündigte an, mehr als 20.000 neue Arbeitsplätze zu schaffen und einen neuen Firmenkomplex zu bauen. Die Investitionen sollen einen Gesamtumfang von 30 Milliarden Dollar in den kommenden fünf Jahren haben. Apple will außerdem etwa 250 Milliarden von seinen ausländischen Konten in die USA zurückbringen. Bislang hatte sich das Unternehmen dagegen mit dem Argument gesperrt, eine Verlagerung in die USA wäre angesichts des zuvor gültigen höheren Steuersatzes zum Schaden der Aktionäre. Nun erklärte Apple-Chef Cook, das Unternehmen wolle dem Land und den Menschen etwas zurückgeben. 18.01.2018 11:15 Uhr 

## Kasachstan: Mehr als 50 Tote bei Busunglück
Astana: Im zentralasiatischen Kasachstan sind bei einem Busunglück nach Behördenangaben mehr als 50 Menschen ums Leben gekommen. Der Bus mit 55 Passagieren und zwei Fahrern an Bord geriet im Nordwesten des zentralasiatischen Landes aus noch ungeklärter Ursache in Brand, wie das Katastrophenschutzministerium mitteilte. Fünf Passagiere hätten das Unglück überlebt und seien von Rettungskräften versorgt worden, die übrigen 52 Insassen seien tot. 18.01.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.236 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 23.763. Der Euro kostet einen Dollar 22 15. 18.01.2018 11:15 Uhr 
