# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## EU-Kommission unterstützt Bauern wegen Dürre
Brüssel: Die EU-Kommission will Bauern aufgrund der anhaltenden Dürre finanziell entlasten. Nach Angaben der Brüsseler Behörde stehen den Landwirten bereits Mitte Oktober Fördergelder zur Verfügung. Üblicherweise werden diese erst im Dezember ausgeschüttet. Dabei handelt es sich sowohl um Direktzahlungen an die Agrarbetriebe, als auch um Fördergelder für die Entwicklung im ländlichen Raum. Bereits gestern hatte die EU-Kommission die Umweltanforderungen für Bauern gelockert. So dürfen diese nun auch auf brachliegendem Land Futtermittel anbauen. Die seit Wochen anhaltende Trockenheit sorgt noch vor Abschluss der Ernte für steigende Preise am Getreidemarkt. Eine Tonne Weizen aus Europa kostete heute bis zu 213 Euro und lag damit auf einem Fünf-Jahres-Hoch. 02.08.2018 19:45 Uhr 

## Prozess gegen Kinderpornoplattform-Betreiber
Limburg: Mit der Verlesung der Anklage hat in Hessen ein Prozess gegen vier mutmaßliche Betreiber einer großen Kinderpornoplattform begonnen. Den Angeklagten werden unter anderem Besitz und Verbreitung kinderpornografischer Schriften vorgeworfen, teils auch Kindesmissbrauch. Die Männer aus Hessen, Bayern und Baden-Württemberg wollen während des Verfahrens aussagen. Ihre Verteidiger stellten Geständnisse in Aussicht. Laut Staatsanwaltschaft sollen die Beschuldigten das Forum im sogenannten Darknet – einem verborgenen Teil des Internets - aufgebaut oder als Programmierer und Moderator betreut haben. Nach Erkenntnissen der Ermittler haben mehr als 100.000 Nutzer über die Plattform Bild- und Videodateien getauscht. Sie zeigten zum Teil schwersten sexuellen Missbrauch. Die Ermittlungen dauern an. 02.08.2018 19:45 Uhr 

## Zahl der Alleinerziehenden steigt
Berlin: Die Zahl der Alleinerziehenden in Deutschland ist weiter gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes gab es im vorigen Jahr insgesamt 1,5 Millionen Mütter und Väter, die ihr Kind ohne Partner erziehen. Vor 20 Jahren waren es noch 200.000 weniger. Laut Bundesamt stehen Alleinerziehende und ihre Kinder finanziell nach wie vor oft schlechter da als Familien mit zwei Elternteilen. In der gesamten Bevölkerung gelten 16 Prozent der Familien als armutsgefährdet. Bei Alleinerziehenden ist der Anteil doppelt so hoch. 02.08.2018 19:45 Uhr 

## Projekt zu Telemedizin in Niedersachsen
Delmenhorst: In Niedersachsen erproben Notfallsanitäter den Einsatz von sogenannter Telemedizin. Damit sollen Rettungsteams künftig Ferndiagnosen von Ärzten aus dem Krankenhaus anfordern können um die Hausärzte zu entlasten. Diese übernehmen bisher den kassenärztlichen Bereitschaftsdienst am Wochenende. Das Projekt soll zwei Jahre lang in Delmenhorst, Lemwerder und Ganderkesee getestet werden und Modellcharakter für andere Regionen in Niedersachsen haben. 02.08.2018 19:45 Uhr 

## Festival in Wacken hat begonnen
Wacken:	Das 29. Heavy-Metal-Festival hat am Mittag begonnen. Bis Sonntag früh spielen in dem Dorf in Schleswig-Holstein mehr als 150 Bands. 75.000 Metal-Fans aus aller Welt sind zum "Wacken Open Air" gekommen. Sie wurden mit Blick auf die Hitze darauf hingewiesen, ausreichend Wasser zu trinken und sich gelegentlich im Schatten aufzuhalten. Morgen tritt unter anderem der Komiker Otto auf dem Festival auf. 02.08.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist sternenklar, Tiefstwerte 20 bis 13 Grad. Morgen verbreitet sonnig bei 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend anfangs viel Sonne, später Schauer und Gewitter möglich, 23 bis 33 Grad. Am Sonntag ein Wechsel von Sonne und Wolken und teils kurze Schauer, im Süden meist heiter, 21 bis 26 Grad. 02.08.2018 19:45 Uhr 
