# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Bewährungsstrafe im Fall des Kölner Stadtarchivs
Köln: Im Prozess um den Einsturz des Stadtarchivs hat das Landgericht einen Bau-Überwacher der Verkehrsbetriebe verurteilt. Der Mann erhielt eine Bewährungsstrafe von acht Monaten wegen fahrlässiger Tötung. Zur Begründung hieß es, der Angeklagte sei seinen Überwachungspflichten beim Bau der U-Bahn nicht nachgekommen. Nach Einschätzung des Kölner Gerichts war ein gravierender Fehler beim Bau der U-Bahn die alleinige Ursache für den Einsturz des Archivs. Drei weitere Angeklagte wurden von der Kammer freigesprochen. Beim Einsturz des Kölner Stadtarchivs im März 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen. Unzählige historische Dokumente wurden verschüttet; die Stadt beziffert den Schaden auf mehr als eine Milliarde Euro. 12.10.2018 14:45 Uhr 

## Seehofer verlängert Grenzkontrollen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat angeordnet, die seit 2015 bestehenden Kontrollen an der Grenze zu Österreich erneut zu verlängern. Sie sollen bis zum 11. Mai kommenden Jahres bestehen bleiben. Das Ministerium begründete den Schritt damit, dass  die illegale Migration immer noch hoch und der Schutz der EU-Außengrenzen nicht ausreichend sei. Auch Österreich, Dänemark, Norwegen und Frankreich verlängern ihre Grenzkontrollen. Die EU-Kommission rief die Länder dazu auf, ihre Entscheidung zu überdenken und die Reisefreiheit im Schengenraum wiederherzustellen. 12.10.2018 14:45 Uhr 

## Opposition kritisiert Rentenreform der Regierung
Berlin:	Die Oppositionsparteien im Bundestag haben die Rentenpläne der Regierung kritisiert. Vertreter von AfD und FDP äußerten die Sorge vor langfristig steigenden Beiträgen. Sie warfen Sozialminister Heil vor, nicht über die laufende Wahlperiode hinauszudenken. Die Linke kritisierte hingegen, angesichts drohender Altersarmut stelle die Koalition zu wenig Geld für die Rente bereit. Zuvor hatte der SPD-Politiker Heil die Pläne verteidigt. Die Menschen müssten sich auf den Sozialstaat verlassen können. Dazu gehöre das Kernversprechen des Sozialstaates, dass man nach einem Leben voller Arbeit eine ordentliche Absicherung im Alter habe. Der Gesetzentwurf sieht unter anderem vor, dass das Rentenniveau bis zum Jahr 2025 mindestens 48 Prozent der Durchschnittseinkommen beträgt. 12.10.2018 14:45 Uhr 

## Gericht bestätigt Urteil gegen Frauenärztin
Gießen: Das Landgericht hat die Verurteilung einer Ärztin wegen illegaler Werbung für Abtreibungen bestätigt. Die Berufung der Medizinerin gegen die Entscheidung der Vorinstanz wurde damit verworfen. Die Ärztin war im Dezember zu einer Geldstrafe von 6.000 Euro verurteilt worden, weil sie auf ihrer Homepage im Internet über die Möglichkeiten des Schwangerschaftsabbruchs informiert hat. Dies wurde als Verstoß gegen den Paragafen 219a des Strafgesetzbuchs gewertet, der Werbung für Abtreibungen unter Strafe stellt. Der Fall löste eine breite politische Debatte über eine mögliche Abschaffung des Paragrafen aus. Kritiker sprachen sich immer wieder für einen freien Zugang zu Informationen über Schwangerschaftsabbrüche aus. 12.10.2018 14:45 Uhr 

## Belgien: 19 Anklagen im Korruptionsskandal
Brüssel: Im Zuge des Korruptionsskandals im belgischen Fußball sind insgesamt 19 Verdächtige angeklagt worden. Neun von ihnen befinden sich in Haft, wie die Staatsanwaltschaft mitteilte. Bei den Verdächtigen handelt es um vor allem um Spielerberater, Schiedsrichter und Funktionäre. Dabei geht es um den Verdacht des Finanzbetrugs bei Spielertransfers und der Manipulation von Liga-Spielen. Bereits vorgestern hatte es eine groß angelegte Razzia gegeben, bei der auch die Räumlichkeiten von zehn belgischen Erstligaklubs durchsucht wurden. 12.10.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend sonnig, auch ein paar Wolken, Höchstwerte von 19 Grad in Nordfriesland, bis 26 Grad in Osnabrück. 12.10.2018 14:45 Uhr 
