# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2018:


## 18-Seiten-Brief des Amokfahrers von Münster entdeckt
Hamburg: Die Polizei hat ein langes Schreiben des Amokfahrers von Münster gefunden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurde der 18 Seiten enthaltende Brief in einer Wohnung des Mannes in Pirna in Sachsen entdeckt. Darin beschreibt er schwere psychische Probleme. Die Polizei werte das Schreiben als Ankündigung eines Suizids. Zuvor hatten die Ermittler bereits über eine E-Mail an Bekannte berichtet. Darin hätten sich Hinweise auf suizidale Gedanken befunden. Der 48-Jährige war gestern in der Altstadt von Münster mit einem Campingbus in Außenplätze eines Cafés gefahren. Zwei Menschen wurden getötet und mehr als 20 weitere verletzt. Der Fahrer erschoss sich unmittelbar nach der Tat. Im Dom in Münster unweit des Tatorts findet zur Stunde ein Ökumenischer Gedenkgottesdienst für die Opfer der Amokfahrt statt. 08.04.2018 20:00 Uhr 

## Polizei: Keine konkrete Anschlagsgefahr in Berlin
Berlin: Im Zusammenhang mit dem heutigen Halbmarathon in der Hauptstadt hat die Polizei mehrere Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Ermittler gibt es Hinweise, dass diese sechs Personen bei der Veranstaltung ein Verbrechen geplant haben könnten. Die Festgenommenen seien der islamistischen Szene zuzurechnen. Konkrete Hinweise auf einen bevorstehenden Anschlag habe es aber nicht gegeben. Die Zeitung "Die Welt" hatte zuvor von Terrorplanungen im Vorfeld des Halbmarathons berichtet. Der Hauptverdächtige soll dem Blatt zufolge aus dem privaten Umfeld des Weihnachtsmarktattentäters Anis Amri stammen. Er habe geplant, mit Messern Zuschauer und Teilnehmer des Halbmarathons anzugreifen. 08.04.2018 20:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Ungarn beendet
Budapest:	Die Ungarn haben ein neues Parlament gewählt. Die Wahllokale sind seit einer Stunde geschlossen. Mit ersten Ergebnissen wird im Laufe des Abends gerechnet. Nach letzten Umfragen kann die rechts-konservative Fidesz-Partei von Ministerpräsident Orbán mit der absoluten Mehrheit rechnen. Der 54-Jährige regiert Ungarn seit acht Jahren. Die Opposition und mehrere EU-Staaten werfen Orbán vor, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit abzubauen. 08.04.2018 20:00 Uhr 

## Syrien: Rebellen offenbar vor Abzug aus Ost-Ghuta
Damaskus: In der syrischen Region Ost-Ghuta steht der Abzug der Rebellen aus der letzten von ihnen kontrollierten Stadt Duma angeblich kurz bevor. Die staatliche Nachrichtenagentur Sana berichtet von einer entsprechenden Einigung mit der Regierung. Demnach sollen Busse die Kämpfer in eine Stadt in Nord-Syrien bringen. Zuvor hatten Hilfsorganisationen und Aktivisten der syrischen Armee vorgeworfen, über der Rebellenhochburg eine Fassbombe mit Giftgas abgeworfen zu haben. Mindestens 100 Menschen sollen dabei getötet worden sein. US-Präsident Trump drohte dem syrischen Machthaber Assad mit Vergeltung. Die Regierung in Damaskus wies die Anschuldigungen zurück. 08.04.2018 20:00 Uhr 

## Fliegerbombe in Paderborn entschärft
Paderborn: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen ist eine Fliegerbombe erfolgreich entschärft worden. Nach Angaben der Behörden können die Bewohner in ihre Wohnungen zurückkehren. Es war die größte Evakuierungsaktion in der Nachkriegsgeschichte Paderborns. Mehr als 26.000 Menschen mussten heute Vormittag ihre Wohnungen verlassen. 08.04.2018 20:00 Uhr 

## Dortmund schlägt Stuttgart deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Eintracht Frankfurt und Hoffenheim 1:1 getrennt. Borussia Dortmund gewann gegen den VfB Stuttgart mit 3:0 und ist in der Tabelle noch einen Punkt hinter dem Zweitplatzierten Schalke. In der zweiten Liga hat Eintracht Braunschweig gegen Dresden 1:1 gespielt. Die Niedersachsen sind in der Tabelle jetzt Zwölfter und haben drei Punkte Vorsprung auf den Relegationsplatz 16. Die weiteren Ergebnisse: Ingolstadt - Bielefeld 2:2
und: Kaiserslautern - Regensburg 1:1 Im Tennis-Davis-Cup haben die deutschen Herren den Einzug in das Halbfinale knapp verpasst. Philipp Kohlschreiber verlor in Valencia das entscheidende fünfte Spiel gegen den Spanier David Ferrer in fünf Sätzen. Und in der Formel 1 hat Sebastian Vettel auch das zweite Saisonrennen gewonnen. Der Ferrari-Fahrer setzte sich beim Großen Preis von Bahrain vor dem Mercedes-Duo Valteri Bottas und Lewis Hamilton durch. 08.04.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht trocken und stellenweise Nebel. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen nach örtlichen Nebel heiter oder sonnig, in Nordseenähe zeitweise wolkig. Höchstwerte überwiegend 17  bis 24 Grad, an der Nordsee, sowie örtlich an der Ostsee 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt, vor allem in Niedersachsen später Schauer oder Gewitter. Höchstwerte von Nordost nach Süd 5 bis 22 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, 6 bis 20 Grad. 08.04.2018 20:00 Uhr 
