# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## CDU: Große Koalition stand kurz vor dem Bruch
Berlin:	Die Große Koalition ist wegen der Personalie Maaßen offenbar fast zu Bruch gegangen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer schrieb in einem Brief an die Parteimitglieder, das Ende der Regierung habe konkret im Raum gestanden. Grund seien die unterschiedlichen Positionen von SPD und Innenminister Seehofer gewesen. Nun habe es eine verantwortungsvolle Entscheidung gegeben. Auch SPD-Chefin Nahles verteidigte ihre Zustimmung zur Personalie Maaßen. Der Fall sei es ihr nicht wert gewesen, dafür die Koalition aufzugeben, so Nahles im ZDF. 20.09.2018 01:00 Uhr 

## EU-Gipfel in Salzburg geht weiter
Salzburg:	Die Spitzen der EU-Staaten setzen heute ihr Gipfeltreffen in Österreich fort. Hauptthemen werden der bevorstehende Brexit und die Migrationspolitik sein. Im Vorfeld deutete EU-Kommissionschef Juncker einen Kurswechsel in der Asylfrage an. Er rückte indirekt von seiner Haltung ab, alle EU-Staaten müssten sich an der Verteilung von Flüchtlingen verteilen. Stattdessen müsse es andere Formen der Solidarität geben. Vor allem osteuropäische Staaten weigern sich, Flüchtlinge verpflichtend aufzunehmen. 20.09.2018 01:00 Uhr 

## NRW setzt Räumungsaktion erstmal aus
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalen setzt die Räumungsaktion im Hambacher Forst bis auf weiteres aus. Landesinnenminister Reul nannte als Grund den Unfall-Tod eines Journalisten. Laut Polizei war der Medienvertreter aus großer Höhe auf den Waldboden gestürzt und gestorben. Aktivisten protestieren seit langem im Hambacher Forst zwischen Köln und Aachen gegen die geplante Abholzung. Die Polizei war seit Tagen dabei, das Gebiet zu räumen. Ein Energiekonzern will dort Braunkohle abbauen. 20.09.2018 01:00 Uhr 

## Sturm über Irland und Teilen Großbritanniens
Dublin:	Sturm "Ali" hat in Irland mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 160 Kilometern pro Stunde Chaos und Zerstörung angerichtet. Auch Teile Großbritanniens waren betroffen. Zwei Menschen kamen durch die Unwetter ums Leben. Im Westen Irlands starb eine Frau, die in ihrem Wohnwagen über eine Klippe geweht wurde. Tausende Haushalte waren ohne Strom. Flüge am Flughafen Dublin mussten abgesagt werden. 20.09.2018 01:00 Uhr 

## Bayern starten mit Sieg in die Champions League
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Münchner gewannen das erste Gruppenspiel bei Benfica Lissabon in Portugal mit 2:0. Die TSG Hoffenheim spielte bei Schachtjor Donezk in der Ukraine 2:2. 20.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Tagsüber häufig Sonne, an der Nordsee sind Schauer möglich bei Werten zwischen 20 Grad im Norden und bis zu 32 Grad im Süden. Die weiteren Aussichten: Am Freitag von Nordwesten her Schauer und Gewitter, im Osten noch sonnig, von West nach Ost 19 bis 32 Grad. Am Samstag wechselhaft mit etwas Sonne und Schauern, nur noch 14 bis 19 Grad. 20.09.2018 01:00 Uhr 
