# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Asylstreit: Führungsgremien von CDU und CSU beraten
Berlin: Die Führungsgremien von CDU und CSU beraten heute in getrennten Sitzungen über die künftige Ausrichtung in der Asylpolitik. In der Hauptstadt trifft sich zunächst das Präsidium und später der Bundesvorstand der CDU. In München berät ebenfalls am Vormittag der CSU-Vorstand. Es wird erwartet, dass er Bundesinnenminister Seehofer grünes Licht für sein Vorhaben geben wird, künftig Asylbewerber an der deutschen Grenze abzuweisen, die bereits in einem anderen EU-Land registriert wurden. Offen ist aber, ab welchem Zeitpunkt dies umgesetzt werden soll. Parteichefin Merkel lehnt einen nationalen Alleingang weiter ab. Sie setzt darauf, eine Lösung innerhalb der EU zu erreichen, und strebt bilaterale Abkommen mit Staaten wie Italien, Österreich oder Griechenland an. 18.06.2018 02:00 Uhr 

## Kolumbien: Duque gewinnt Präsidentenwahl
Bogotá: In Kolumbien hat der rechts-konservative Kandidat Duque die Präsidenten-Stichwahl für sich entschieden. Er kam auf knapp 56 Prozent, wie das Wahlamt mitteilte. Sein Konkurrent Petro aus dem linken Lager erhielt demnach gut 40 Prozent. Bei der Abstimmung ging es auch um die Zukunft des historischen Friedensabkommens mit der linken Guerillabewegung Farc: Duque hatte angekündigt, die Vereinbarung in wesentlichen Punkten zu ändern. Beobachter befürchten, er könne damit die Ex-Rebellen zurück in den Untergrund treiben. 18.06.2018 02:00 Uhr 

## Klima-Diplomaten zu Gast in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt beraten von heute an Regierungsvertreter aus mehr als 30 Ländern über Klimaschutz und die Folgen der Erderwärmung. Die Bundesregierung lädt seit 2010 jedes Jahr zum sogenannten "Petersberger Klimadialog" ein. In diesem Jahr wird das Treffen zusammen mit der polnischen Regierung ausgrichtet, da der nächste Weltklimagipfel im polnischen Kattowitz stattfindet. In den Verhandlungen geht es derzeit unter anderem um Regeln für die Umsetzung des Pariser Abkommens. Deutschland wird sein Klimaziel für 2020 deutlich verpassen. Laut Bundesregierung dürften die Treibhausgas-Emissionen bis dahin nur um etwa 32 Prozent unter dem Stand von 1990 liegen - angepeilt war eine Reduktion um 40 Prozent. 18.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland startet mit Niederlage in die WM
Moskau:			Brasilien hat sein Auftaktspiel bei der Fußball-Weltmeisterschaft nicht gewinnen können. Gegen die Schweiz kam der Rekord-Champion am Abend in Rostow am Don nur zu einem 1:1. Zuvor hatte die DFB-Elf überraschend ihr Auftaktspiel gegen Mexiko mit 0:1 verloren. In der nächsten Begegnung am Sonnabend gegen Schweden benötigt die deutsche Mannschaft nun einen Sieg, um die Chance auf das Achtelfinale zu wahren. Heute steht das zweite Spiel der Gruppe F an: Schweden trifft auf Südkorea. 18.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Westen und Nordwesten sowie im äußesten Süden einige Wolken und örtlich Schauer. Sonst freundlicher und trockener Sonne-Wolken-Mix bei 17 bis 26 Grad. Zurzeit teils lockere, teils starke Bewölkung, zu den Alpen hin noch Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Tagsüber Wechsel von Sonne und Wolken und überwiegend trocken. Lokel vereinzelte Schauer. Maximal 17 bis 26 Grad. 18.06.2018 02:00 Uhr 
