# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Deutscher Radiopreis für NDR Sender
Hamburg: In der Hansestadt wird zur Stunde der Deutsche Radiopreis verliehen. In der Kategorie "Beste Reportage" ging der Preis an Philipp Eckstein und Benedikt Strunz von NDR Info für  ihre Podcast-Serie über die geheimen Recherchen an den "Paradise Papers". Den Preis für die "Beste Innovation " erhielt N-Joy, das junge Programm des Norddeutschen Rundfunks, für das Night Lab. Newcomer bekommen hier die Chance, eigene Sendungen on air zu moderieren. Als "Bester Moderator" wurde Philipp Schmid von NDR Kultur ausgezeichnet. Er begleitet die Hörer "Klassisch in den Tag". Den Preis "Beste Moderatorin" erhielt Kaya Laß von Antenne Niedersachsen. In der Kategorie "Beste Comedy" wurden Dietmar Simon und Buddy Ogün von Radio Hamburg ausgezeichnet. Musikalisch begleiten die Gala in Hamburg nationale und internationale Stars wie US-Rockstar Lenny Kravitz. Gestiftet wird der Radiopreis gemeinsam von öffentlich-rechtlichen und privaten Sendern. 06.09.2018 22:00 Uhr 

## Merkel: Sehe Migration anders als Seehofer
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die jüngsten Äußerungen von Innenminister Seehofer zur Migration zurückhaltend bewertet. Merkel sagte bei RTL, sie selbst würde nicht von der "Mutter aller Probleme" sprechen, sondern davon, dass die Migration die Politik vor Herausforderungen stelle. Dabei gebe es sowohl Probleme, als auch Erfolge. SPD-Generalsekretär Klingbeil nannte Seehofers Äußerungen rechtspopulistisches Gequatsche. Zuspruch erhielt der Innenminister von der AfD. Parteichef Gauland sagte, Seehofer habe in seiner Analyse recht. Der CSU-Vorsitzende hatte die Zuwanderung in einem Zeitungsinterview als "Mutter aller Probleme" bezeichnet. Viele Menschen würden mittlerweile ihre Sorgen mit der Flüchtlingsfrage in Verbindung bringen. 06.09.2018 22:00 Uhr 

## AfD im Fokus von Thüringens Verfassungsschutz
Erfurt: Der Verfassungsschutz in Thüringen prüft, ob er die AfD künftig überwacht. Der Chef der Landesbehörde, Kramer, begründete ein entsprechendes Verfahren damit, dass die Partei sich nach seinen Worten nicht ausreichend vom Rechtsextremismus abgrenzt. Auslöser sei der Schulterschluss von Thüringens AfD-Chef Höcke mit bekannten Rechtsradikalen beim sogenannten Schweigemarsch von Chemnitz. Nun gelte es zu klären, ob die Partei sich nur rein strategisch von Extremismus abgrenze, faktisch aber annähere. Die Prüfung erfolgt laut Kramer ergebnisoffen und ist auf ein Jahr befristet. Die AfD warf der Landesregierung aus Linken, SPD und Grünen vor, den Verfassungsschutz politisch zu instrumentalisieren. 06.09.2018 22:00 Uhr 

## Brückeneinsturz: Ermittlungen gegen Autobahnbetreiber
Genua: Die italienische Justiz ermittelt wegen des Brückeneinsturzes in der Stadt gegen die Autobahn-Betreiberfirma sowie 20 Einzelpersonen. Laut Staatsanwaltschaft droht ihnen unter anderem eine Anklage wegen fahrlässiger Tötung. Die italienische Regierung hatte dem Betreiber Autostrade per l"Italia vorgeworfen, die Brücke unzureichend kontrolliert und gewartet zu haben. Auch eine Zwangsverstaatlichung des Unternehmens stand im Raum. Mitte August war die vielbefahrene Autobahnbrücke in Genua eingestürzt. 43 Menschen kamen ums Leben. Die Unglücksursache ist unklar. 06.09.2018 22:00 Uhr 

## Fusion von Karstadt und Kaufhof rückt näher
Essen: Der Zusammenschluss der beiden Warenhausketten Karstadt und Kaufhof rückt näher. Nach übereinstimmenden Medienberichten stimmten die Banken der Fusion zu. Laut "Süddeutscher Zeitung" sollen bei Kaufhof etwa 5.000 Stellen wegfallen. Die Gewerkschaft Verdi kritisierte, dass die Beschäftigten nicht in die Pläne über eine Fusion einbezogen worden sind. 06.09.2018 22:00 Uhr 

## Burt Reynolds ist tot
Los Angeles: Der amerikanische Schauspieler Burt Reynolds ist tot. Nach Angaben seines Managers starb Reynolds im Alter von 82 Jahren in einem Krankenhaus in Florida. Zu seinen erfolgreichsten Filmen gehörten "Ein ausgekochtes Schlitzohr" und "Auf dem Highway ist die Hölle los". Reynolds drehte auch mehrere Fernsehserien, für die Produktion "Daddy schafft uns alle" erhielt er einen Emmy und einen Golden Globe. 06.09.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vereinzelt Schauer und Gewitter, in Vorpommern oft noch trocken. Dazu 11 bis 16 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen, bei maximal 17 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 25 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft Sonne, zur Nordsee hin wolkiger und stellenweise Schauer, 18 bis 22 Grad. Am Sonntag stellenweise etwas Regen, 18 bis 24 Grad. 06.09.2018 22:00 Uhr 
