# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2018:


## Industrie kritisiert Schlichterspruch im Baugewerbe
Kiel: Der Schlichterspruch für die Beschäftigten im Bau sorgt bei den Unternehmern in Norddeutschland für Kritik. Der Baugewerbeverband Schleswig-Holstein sprach von einem Luxusabschluss. Die Empfehlung sei eine Katastrophe für Regionen mit überwiegend kleinen und mittelgroßen Betrieben. Bauherren müssten sich auf spürbar höhere Preise einstellen. Der Kompromissvorschlag des Schlichters sieht vor, dass Bauarbeiter im Westen rückwirkend zum 1. Mai 5,7 Prozent mehr Geld erhalten sollen. Die Ost-Löhne könnten um 6,6 Prozent steigen und nochmals um 0,8 Prozent im kommenden Sommer. Der Abschluss ist aber noch nicht unter Dach und Fach. Die zuständigen Gremien von Arbeitgebern und Arbeitnehmern müssen dem Vorschlag noch zustimmen. 12.05.2018 14:45 Uhr 

## Lindner wirft Merkel Zögerlichkeit vor
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat in seiner Rede auf dem Bundesparteitag die Große Koalition angegriffen. CDU-Chefin Merkel stehe zwischen CSU und SPD und fürchte Umfragen und AfD. Deshalb bewege sich nichts, kritisierte Lindner. Seiner Ansicht nach bleiben wichtige Zukunftsprojekte auf der Strecke. Als Beispiel nannte Lindner die Förderung von Forschung und Innovation. Auch in der Außenpolitik warf der FDP-Vorsitzende der Kanzlerin mangelnde Führungsstärke vor. Spätestens mit dem Brexit komme auf Deutschland mehr Verantwortung in der Europäischen Union zu. Die EU müsse endlich mit einer Stimme sprechen, wenn sie ihren Einfluss auf der Weltbühne behalten wolle, so Lindner. Die FDP berät heute und morgen in Berlin darüber, wie sie ihre Oppositionsarbeit im Bundestag gestalten will. 12.05.2018 14:45 Uhr 

## CSU: "Brauner Schmutz" AfD schadet Bayern
München: Vor der Landtagswahl in Bayern hat die CSU die AfD scharf angegriffen. In einem Strategiepapier der Christsozialen heißt es, die AfD sei ein Feind von allem, wofür Bayern stehe. Es werde einen harten Kampf gegen die Partei geben. Brauner Schmutz habe in Bayern nichts verloren, so der Wortlaut in dem CSU-Papier. Heute berät der Vorstand der CDU-Schwesterpartei über den künftigen Kurs. In Bayern wird im Herbst ein neuer Landtag gewählt. 12.05.2018 14:45 Uhr 

## Politische EU-Mission im Kosovo endet
Pristina: Die EU beendet nach zehn Jahren die Mission EULEX, die im Kosovo den Aufbau rechtsstaatlicher Strukturen begleiten sollte. Es war der teuerste und längste vergleichbare Einsatz der Europäischen Union. EULEX hatte die Arbeit 2008 aufgenommen, nachdem sich das albanisch geprägte Kosovo von Serbien abgespalten hatte. Die EU entsandte zwischenzeitlich 2.000 Richter, Gefängnisaufseher, Polizisten und Zollbeamte aus den Mitgliedsländern in den jüngsten europäischen Staat. Kritiker werfen der Mission jedoch mangelnde Effektivität vor. Außerdem gab es mehrere Korruptionsskandale bei EULEX. 12.05.2018 14:45 Uhr 

## Niedersachsen: Schulfach Islamische Religion ausbauen
Hannover:	Niedersachsens Kultusminister Tonne will den islamischen Religionsunterricht an Schulen ausbauen. Der SPD-Politiker sagte der "Nordwest-Zeitung", dafür seien vor allem mehr Lehrerinnen und Lehrer nötig. Er werbe deshalb auch um Quereinsteiger muslimischen Glaubens, so Tonne. Nach Angaben des Ministers unterrichten in Niedersachsen derzeit 35 Lehrer an mehr als 60 Schulen islamische Religion. Derzeit nähmen aber nur rund fünf Prozent der muslimischen Schüler an dem Unterricht teil und dieser Anteil solle gesteigert werden, sagte Tonne. Islamische Religion ist seit 2013 ordentliches Fach in Niedersachsen. An der Universität Osnabrück gibt es für angehende Lehrer einen entsprechenden Masterstudiengang. 12.05.2018 14:45 Uhr 

## Deutsche Eishockey-Mannschaft verliert bei WM
Zum Sport:	Bei der Eishockey-WM in Dänemark steht das deutsche Nationalteam vor dem Aus. Die Mannschaft von Bundestrainer Marco Sturm verlor ihr Vorrundenspiel gegen Lettland mit 1:3. 12.05.2018 14:45 Uhr 
