# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Neue Datenschutzregeln in der EU
Brüssel: In der EU gilt ab sofort ein einheitlicher Datenschutz. Von heute an sind alle 28 Mitgliedsstaaten verpflichtet, die sogenannte Datenschutzgrundverordnung anzuwenden. Unternehmen, Vereine oder Behörden, die personenbezogene Daten verarbeiten, müssen sich an strengere Regeln halten. So müssen Verbraucher ab sofort darüber informiert werden, wer persönliche Daten aus welchem Grund sammelt. Vor allem kleinere Unternehmen und Vereine beklagen einen hohen bürokratischen Aufwand. Datenschützer warnen vor Schwarzmalerei und sehen in der Regelung einen Fortschritt für Verbraucher. 25.05.2018 01:00 Uhr 

## USA nennen Gründe für Nordkorea-Absage
Washington:	Das Weiße Haus hat weitere Gründe genannt, warum US-Präsident Trump das Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un abgesagt hat. Nach Angaben aus Washington hielt das sozialistische Land mehrere Zusagen nicht ein. So seien internationale Experten nicht zugelassen worden, als Nordkorea kürzlich Atomanlagen gesprengt haben soll. Trump hatte das für Mitte Juni geplante Treffen mit Kim gestern abgesagt. Unter anderem Südkorea und Russland bedauerten dies und forderten einen weiteren Dialog mit Nordkorea. 25.05.2018 01:00 Uhr 

## Rückruf von Daimler-Vito angeordnet
Flensburg: Das Kraftfahrt-Bundesamt hat Daimler dazu verpflichtet, weltweit gut 4.900 Fahrzeuge vom Typ Vito zurückzurufen. Der Autobauer habe die Abgasreinigung bei Diesel-Fahrzeugen manipuliert, teilte das Bundesverkehrsministerium mit. Dies sei bei Schadstoffmessungen festgestellt worden. In Deutschland sind demnach fast 1.400 Transporter mit der Schadstoffnorm Euro 6 betroffen. Daimler kündigte an, Widerspruch gegen den Bescheid des Kraftfahrt-Bundesamtes einzulegen. 25.05.2018 01:00 Uhr 

## US-Medien: Weinstein will sich Behörden stellen
New York: Der US-Filmproduzent Weinstein soll wegen mutmaßlicher sexueller Übergriffe angeblich noch diese Woche verhaftet werden. Das melden übereinstimmend mehrere US-Medien unter Berufung auf Strafverfolger. Demnach will sich der 66-Jährige heute den Behörden in New York stellen. Seit Monaten laufen Ermittlungen gegen Weinstein. Mehr als hundert Frauen, darunter zahlreiche Stars, werfen ihm vor, sie sexuell belästigt oder sogar vergewaltigt zu haben. 25.05.2018 01:00 Uhr 

## VFL Wolfsburg verpasst Frauen-CL-Sieg
Zum Sport:	Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben den Champions-League-Titel verpasst. Das Team verlor in Kiew gegen Olympique Lyon mit 1:4 in der Verlängerung. Nach 90 Minuten stand es noch 0:0. Die Wolfsburger Frauen hatten nach der Meisterschaft und dem DFB-Pokal auf den dritten Titel in dieser Saison gehofft. 25.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonne, in der Mitte Deutschlands teils kräftige Schauer und Gewitter bei 24 bis 30 Grad, an der Ostsee kühler.) Heute Nacht im Norden und Südwesten klar, sonst einzelne Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Am Tage viel Sonne, in der Mitte Deutschlands teils kräftige Schauer und Gewitter bei 24 bis 30 Grad, an der Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Samstag sonnig, bis 31 Grad. Auch am Sonntag viel Sonne, später vor allem im Osten und Süden Gewitter. 25 bis 32 Grad. 25.05.2018 01:00 Uhr 
