# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2018:


## Puigdemont in Deutschland festgenommen
Kiel: Der frühere katalanische Regionalpräsident Puigdemont ist in Deutschland festgenommen worden. Ein Sprecher des schleswig-holsteinischen Landespolizeiamtes bestätigte, dass der Politiker am Vormittag bei der Einreise aus Dänemark festgesetzt wurde. Er kam von einer Konferenz in Finnland und war auf dem Weg nach Belgien. Die spanische Justiz hatte am Freitag den ausgesetzten Haftbefehl gegen Puigdemont neu beantragt. Außerdem eröffnete das Oberste Gericht in Madrid Strafverfahren gegen den ehemaligen katalanischen Regionalpräsidenten und zwölf weitere Separatisten. Nach dem Unabhängigkeitsreferendum im Oktober hatte das katalanische Parlament für die Abspaltung der Region von Spanien gestimmt. Madrid setzte daraufhin die katalanische Regierung ab und leitete Ermittlungen wegen Rebellion ein. Puigdemont floh ins belgische Exil. Im Falle einer Verurteilung droht dem 55-Jährigen eine jahrzehntelange Haftstrafe. 25.03.2018 14:00 Uhr 

## Von der Leyen in Masar-i-Sharif
Masar-i-Scharif:		Verteidigungsministerin von der Leyen hat der afghanischen Regierung erneut eine langfristige Unterstützung zugesagt. Während ihres Truppenbesuchs in Masar-i-Sharif lobte die CDU-Politikerin den Beschluss des Bundestags, die Bundeswehr-Mission in Afghanistan zu verlängern und auszuweiten. Das Mandat sieht unter anderem vor, mehr deutsche Soldaten zum Schutz der Ausbilder zu stationieren. Nur so könnten die Experten ihren Auftrag effektiv erfüllen, betonte von der Leyen. Der Bundestag hatte am Donnerstag beschlossen, die Zahl der deutschen Soldaten in Afghanistan von knapp 1.000 auf bis zu 1.300 zu erhöhen. 25.03.2018 14:00 Uhr 

## Dreyer ruft Union zu Zurückhaltung auf
Berlin: Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Dreyer hat Innenminister Seehofer und Gesundheitsminister Spahn zur Zurückhaltung aufgerufen. Dem "Tagesspiegel" sagte die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin, die beiden Ressortchefs sollten sich künftig auf die Umsetzung der Koalitionsvereinbarungen konzentrieren. Dreyer reagierte damit auf Seehofers Äußerung zum Islam und Spahns Bemerkung über Hartz IV-Empfänger. Die SPD-Politikerin warf Seehofer vor, die islamische Religion indirekt mit der Gefahr des islamistischen Terrorismus zu vermischen. An die Adresse von Spahn sagte Dreyer, seine Äußerungen entsprächen nicht der Lebenswirklichkeit der Betroffenen und seien deshalb ohne Mitgefühl. 25.03.2018 14:00 Uhr 

## Immer mehr Rentner arbeiten
Berlin: In Deutschland gibt es immer mehr Rentner, die arbeiten. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. Demnach waren 2016 von den insgesamt 21 Millionen Rentnern fast 1,5 Millionen in einer Beschäftigung. Etwa die Hälfte von ihnen hatte einen Minijob. Je ein Viertel waren selbständig oder sozialversicherungspflichtig beschäftigt. Experten des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung fordern weniger Einschränkungen für arbeitswillige Rentner. Der Gesetzgeber müsse verlässliche Regeln schaffen, damit ältere Menschen ihre Rentenansprüche erhöhen und Arbeitgeber erfahrene Arbeitskräfte gewinnen könnten. 25.03.2018 14:00 Uhr 

## Trauerfeier für Anschlags-Opfer von Trèbes
Trèbes: In der südfranzösischen Kleinstadt haben die Menschen mit einer Andacht der vier Opfer des jüngsten Terroranschlags gedacht. Wegen der großen Anteilnahme der Bevölkerung wurde der Gottesdienst mit Lautsprechern auf einen Platz vor der Kirche übertragen. Vor dem Rathaus von Trèbes legten Trauernde weiße Rosen nieder. Ein 25-jähriger Islamist hatte vorgestern bei mehreren Angriffen und einer Geiselnahme insgesamt vier Menschen getötet und zahlreiche weitere verletzt. Zu den Opfern gehört auch ein Polizist, der sich gegen eine Geisel in einem Supermarkt austauschen ließ. Frankreichs Präsident Macron kündigte an, den Beamten wegen seiner heldenhaften und selbstlosen Tat mit einer nationalen Trauerfeier zu ehren. 25.03.2018 14:00 Uhr 

## Vettel startet mit Sieg in neue Formel-1-Saison
Zum Sport: Formel 1-Pilot Sebastian Vettel hat das erste Rennen der neuen Saison gewonnen. Der Heppenheimer setzte sich mit seinem Ferrari beim Großen Preis von Australien in Melbourne gegen Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes durch. Dritter wurde Vettels Teamkollege Kimi Räikkönen. Der zweite deutsche Fahrer Nico Hülkenberg kam mit seinem Renault auf Platz sieben. 25.03.2018 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Im Süden und Osten teils sonnig, nach Nordwesten dichtere Wolken und im Verlauf von der Nordsee her leichte Regenschauer möglich. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Morgen zunächst viele Wolken. Im Verlauf besonders in Niedersachsen freundlicher, 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bis stark bewölkt und Niederschläge, 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch bedeckt und Regen, nach Norden hin Schnee, 1 bis 9 Grad. 25.03.2018 14:00 Uhr 
