# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## London und Brüssel verhandeln über Brexit
London: Die Verhandlungen zum Brexit könnten heute in eine entscheidende Phase treten. Die britische Regierung hatte gestern verkündet, die Unterhändler hätten eine Einigung erzielt. Danach wurde unter anderem vereinbart, dass Großbritannien als Ganzes zunächst in der Zollunion bleibt, um eine harte Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland zu vermeiden. Am Mittag soll das Kabinett in London die Vereinbarung absegnen. Allerdings unterstützen nicht alle Minister den Kurs von Premierministerin May. Spitzenvertreter der EU äußerten sich bislang zurückhaltend zu den Verhandlungsergebnissen. Am Nachmittag wollen die Botschafter der verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten den Text des Brexit-Abkommens bewerten. 14.11.2018 07:45 Uhr 

## Rom gibt im Haushaltsstreit mit EU nicht nach
Rom:	Italien gibt im Haushaltsstreit mit der Europäischen Union nicht nach. Die Regierung hält laut Vize-Ministerpräsident Di Maio an der geplanten Neuverschuldung von 2,4 Prozent für das kommende Jahr fest. Sie will das Wachstum des Landes unter anderem mit Steuersenkungen und höheren Sozialausgaben ankurbeln. In der vergangenen Nacht lief eine Frist der EU-Kommission ab. Brüssel hatte Italien zu einer Überarbeitung des Haushaltsentwurfes aufgefordert. 14.11.2018 07:45 Uhr 

## Weiter Streit um Werbeverbot für Abtreibungen
Berlin: Im Streit um das Werbeverbot für Abtreibungen zeichnet sich in der Großen Koalition offenbar keine Lösung ab. Wie die Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland berichten, haben die zuständigen Minister bei einem Treffen keine Einigung erzielt. Das Gespräch fand demnach in der vergangenen Woche statt. Ein Sprecher von Justizministerin Barley sagte, man setze die Verhandlungen in den kommenden Tagen fort. Der Strafrechtsparagraf 219a verbietet Werbung für einen Schwangerschaftsabbruch. Die SPD plädiert für eine Reform, die Union lehnt sie ab. 14.11.2018 07:45 Uhr 

## Waldbrände: 50 Menschen sterben in Kalifornien
Sacramento: In den Waldbrandgebieten in Kalifornien steigt die Zahl der Opfer. Im besonders stark betroffenen Ort "Paradise" im Norden des US-Bundesstaates bargen die Einsatzkräfte weitere Leichen. Damit gibt es dort jetzt 48 Tote. Viele Menschen werden noch vermisst. Zwei Tote wurden in der Nähe von Los Angeles entdeckt. Die Feuerwehren rechnen damit, dass starke Winde und die trockene Vegetation die Lage in den Brandgebieten noch verschärfen werden. 14.11.2018 07:45 Uhr 

## Grundsatzurteil zu Polizisten-Tattoo erwartet
München: Der Bayerische Verwaltungsgerichtshof verhandelt heute über die Frage, ob sich ein Polizist ein sichtbares Tattoo machen lassen kann. Ein Beamter klagt gegen den Freistaat. Er will sich den Schriftzug "Aloha" auf den Unterarm tätowieren lassen; einen entsprechenden Antrag lehnte das zuständige Präsidium allerdings ab. Die Gewerkschaft der Polizei erwartet ein grundsätzliches Urteil mit Signalwirkung. Bayern sei in dieser Frage im bundesweiten Vergleich besonders restriktiv, sagte GdP-Landeschef Schall. Er hält ein Tattoo-Verbot generell für überholt. 14.11.2018 07:45 Uhr 

## Zuschlag: Berlin richtet Special Olympics aus
Berlin: Die Weltspiele der Special Olympics finden im Jahr 2023 erstmals in Deutschland statt. Berlin erhielt bei der Wahl den Vorzug vor Moskau, dem einzigen Mitbewerber. Die Special Olympics gelten als die weltweit größte inklusive Sportveranstaltung für Menschen mit Behinderung. Zu den Wettbewerben in Berlin werden im Sommer 2023 rund 7.000 Sportlerinnen und Sportler aus 180 Nationen erwartet. 14.11.2018 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Südniedersachsen nach wolkigem Beginn zunehmend heiter und trocken. In den übrigen Regionen nur gelegentlich Auflockerungen und überwiegend trocken. 10 Grad in Mecklenburg und bis 13 Grad in Niedersachsen. 14.11.2018 07:45 Uhr 
