# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Waldbrand: Erste Bewohner kehren zurück
Potsdam:    Die Lage im Waldbrandgebiet im Südwesten von Brandenburg bleibt trotz einiger Fortschritte angespannt. Noch immer sind Hunderte Feuerwehrleute und andere Helfer im Einsatz. Hubschrauber unterstützen die Löscharbeiten. Immerhin gelang es der Feuerwehr, die Flammen rund um die Kleinstadt Treuenbrietzen einzudämmen. In den gestern evakuierten Ortsteil Frohnsdorf durften die Bewohner heute zurückkehren. Wann die Menschen zwei weitere Vororte wieder betreten dürfen, ist ungewiss. Ministerpräsident Woidke sagte, die Löscharbeiten könnten noch mehrere Tage dauern. Was den Großbrand ausgelöst hat, ist unklar. Die Polizei ermittelt. Brandstiftung wird nicht ausgeschlossen. 24.08.2018 16:45 Uhr 

## Italien und EU streiten über "Diciotti"
Brüssel: Im Streit zwischen der EU und Italien über die Aufnahme von Bootsflüchtlingen zeichnet sich bislang keine Lösung ab. Die EU-Kommission wies ein Ultimatum der italienischen Regierung zurück. Ein Sprecher sagte, Brüssel werde sich nicht erpressen lassen. Der stellvertretende italienische Ministerpräsident Di Maio hatte zuvor verlangt, dass EU-Vertreter noch heute eine Einigung über die 150 verbliebenen Flüchtlinge auf dem Schiff "Diciotti" finden. Andernfalls sei er nicht mehr bereit, der Europäischen Union jedes Jahr 20 Milliarden Euro zu geben. Das Schiff der Küstenwache liegt seit Tagen im Hafen von Catania auf Sizilien. Italien will sie erst von Bord gehen lassen, wenn andere Länder die Migranten aufnehmen. 24.08.2018 16:45 Uhr 

## Dresden: Treffen von ZDF-Team und Polizei
Dresden: Nach dem umstrittenen Vorgehen von Polizisten gegen ein ZDF-Team in der sächsischen Stadt treffen sich Vertreter beider Seiten zur Stunde, um über den Vorfall zu beraten. Die Einladung dazu war von der Polizeidirektion Dresden ausgesprochen worden. Über Inhalte des Gesprächs ist bisher nichts bekannt. Die stellvertretende Sprecherin der Bundesregierung, Demmer, forderte die Behörden in Sachsen heute auf, zügig Klarheit zu schaffen und mögliche Konsequenzen aus dem Vorfall zu ziehen. Ein Filmteam des ZDF war in der vergangenen Woche von der Polizei eine Dreiviertelstunde lang daran gehindert worden, eine Pegida-Demonstration zu filmen, nachdem sich ein Teilnehmer lautstark beschwert hatte. Nach MDR Informationen handelt es sich bei dem Mann um einen Mitarbeiter des Landeskriminalamtes Sachsen, der auch Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten hat. 24.08.2018 16:45 Uhr 

## Immer mehr Venezolaner suchen Asyl in Spanien
Madrid: In Folge der Wirtschaftskrise in Venezuela stellen immer mehr Menschen von dort einen Asylantrag in Spanien. Wie das UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR in Madrid mitteilte, kamen 40 Prozent der in Spanien gestellten Asylanträge in diesem Jahr von Venezolanern - bis Mitte August waren es fast 13.000. Noch im gesamten Jahr 2014 waren es lediglich 120. Venezuela steckt in einer tiefen Wirtschaftskrise - derzeit fliehen Hunderttausende in die Nachbarländer. 24.08.2018 16:45 Uhr 

## Single-Haushalte in Niedersachsen steigen
Hannover: Immer mehr Menschen in Niedersachsen leben alleine. Die Zahl der Einpersonenhaushalte habe mit 1,68 Millionen im Jahr 2017 einen neuen Höchststand erreicht, teilte das Landesamt für Statistik mit. Damit lebten rund 64.000 Menschen mehr als im Vorjahr in einem Singlehaushalt. Die Entwicklung folge einem langfristigen Trend: Der Anteil der Singlehaushalte an der Gesamtzahl der Privathaushalte liegt inzwischen in Niedersachsen bei gut 42 Prozent - vor 15 Jahren waren es noch gut 37 Prozent. 24.08.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend wechselnd bewölkt und einige Schauer, örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad auf den nordfriesischen Inseln bis 24 Grad in Vorpommern. 24.08.2018 16:45 Uhr 
