# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Merkel sucht Asylstreit-Lösung mit Macron
Berlin: Im Asylstreit mit der CSU sucht Bundeskanzlerin Merkel unter Hochdruck nach einer europäischen Lösung. Nach einem Gespräch mit Italiens neuem Ministerpräsidenten Conte gestern Abend trifft sich die Kanzlerin heute mit dem französischen Präsidenten Macron. Die CSU hatte Merkel gestern eine Frist von zwei Wochen zugebilligt, um bilaterale Abkommen mit anderen europäischen Staaten zu schließen. Dabei geht es um die Zurücknahme von Asylbewerbern, die in einem anderen EU-Land schon registriert sind. Bayerns Ministerpräsident Söder rechnet nicht mit einem Erfolg Merkels. Die Suche nach europäischen Lösungen habe drei Jahre lang nicht funktioniert, sagte der CSU-Politiker. Sollte es bei Absichtserklärungen bleiben, müsse endgültig entschieden werden. Bundesinnenminister und CSU-Chef Seehofer will dann im Alleingang Zurückweisungen an der Grenze anordnen. 19.06.2018 07:45 Uhr 

## USA und China steuern auf Handelskrieg zu
Washington: 	China und die USA bewegen sich immer weiter auf einen Handelskrieg zu. US-Präsident Trump drohte Peking mit weiteren Strafzöllen auf Waren im Wert von 200 Milliarden Dollar. Er sprach von einer Vergeltungsmaßnahme. Die neuen Zölle von zehn Prozent sollten in Kraft treten, sollte die chinesische Regierung an ihrem Kurs festhalten. Trump hatte erst am vergangenen Freitag Zölle von 25 Prozent auf bestimmte Importe aus China verhängt; Peking kündigte daraufhin Gegenmaßnahmen im gleichen Umfang an. Auch von der neuen Drohung aus Washington zeigte sich die chinesische Seite unbeeindruckt. Man werde sich nicht erpressen lassen und gegebenenfalls selbst über weitere Zölle nachdenken, hieß es. 19.06.2018 07:45 Uhr 

## Prozess gegen Schläger nach Kippa-Attacke
Berlin: In der Hauptstadt beginnt heute der Prozess um die Attacke auf zwei junge Männer mit Kippa. Vor dem Amtsgericht muss sich ein junger Syrer wegen gefährlicher Körperverletzung und Beleidigung verantworten. Die Attacke Mitte April in Berlin hatte bundesweit für Empörung gesorgt und eine Debatte über muslimischen Antisemitismus ausgelöst. Für den Prozess ist zunächst ein Verhandlungstag angesetzt. Bei den Angegriffenen handelte es sich um einen in Deutschland lebenden arabischen Israeli und einen Deutsch-Marokkaner. Der Angeklagte soll den Israeli mindestens zehn Mal mit einem Gürtel geschlagen und dabei mehrmals auf Arabisch "Jude" geschrien haben. 19.06.2018 07:45 Uhr 

## Barsinghausen: Verdächtiger festgenommen
Barsinghausen:	Nach dem gewaltsamen Tod einer 16-Jährigen hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Die Ermittler überprüfen nun nach eigenen Angaben, ob sich der Tatverdacht gegen den 24-Jährigen erhärtet. Zu dem Mann hätten unter anderem Hinweise von Zeugen geführt. Die Jugendliche aus Barsinghausen bei Hannover war am Sonntag tot in der Nähe einer Grundschule aufgefunden worden. 19.06.2018 07:45 Uhr 

## Fußball-WM: England besiegt Tunesien
Zum Sport:	England ist mit einem Sieg in die Fußball-Weltmeisterschaft gestartet. Die Mannschaft gewann gegen Tunesien mit 2 zu 1. Belgien konnte sich mit einem 3-zu-0 gegen Panama durchsetzen. Deutschlands nächster WM-Gegner Schweden gewann ebenfalls sein Auftaktspiel bei der WM. Die Skandinavier siegten gegen Südkorea mit 1 zu 0 und führen die Gruppe F nun gleichauf mit Mexiko an. Die Schweden treffen am kommenden Sonnabend in Sotschi auf das Team von Bundestrainer Löw. 19.06.2018 07:45 Uhr 
