# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Nordkorea: Gespräche mit USA "beunruhigend"
Pjöngjang:	Der Annäherungskurs zwischen Nordkorea und den USA gerät ins Stocken. Die Regierung in Pjöngjang hat Gespräche mit US-Außenminister Pompeo als - so wörtlich - extrem beunruhigend bezeichnet. Beim Abbau des Atomprogramms beharrten die USA auf einseitigen und sofortigen Schritten, die Nordkorea durchführen müsse. Nötig sei aber ein schrittweiser Prozess. Beide Seiten müssten dabei gleichzeitig vereinbarte Maßnahmen umsetzen. Die USA reagierten bislang nicht auf die Vorwürfe aus Pjöngjang. US-Außenminister Pompeo hatte zwei Tage lang Verhandlungen in Nordkorea geführt. Er sprach anschließend von Fortschritten in allen Punkten. US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim hatten sich im Juni auf einen Friedenskurs verständigt. Kim sagte zu, sein Land atomar abzurüsten - die USA wollen im Gegenzug Sicherheitsgarantien für Nordkorea anbieten. 07.07.2018 17:45 Uhr 

## Merkel: Höhere Verteidigungsausgaben nötig
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich nochmals dafür ausgesprochen, die deutschen Verteidigungsausgaben zu erhöhen. In ihrer wöchentlichen Video-Ansprache sagte die Kanzlerin, eine gute Ausrüstung sei man den Soldatinnen und Soldaten schuldig. Sie bekannte sich auch zu dem in der NATO vereinbarten Ziel, die Verteidigungsausgaben bis 2024 an die Marke von zwei Prozent der Wirtschaftsleistung heranzubringen. Deutschland kommt in diesem Jahr auf etwa 1,2 Prozent. Im nächsten Jahr sollen es 1,3 Prozent sein. 07.07.2018 17:45 Uhr 

## Demonstration für Rettung von Flüchtlingen
Berlin:	Tausende Menschen haben in deutschen Städten für eine humane Flüchtlingspolitik demonstriert. In der Hauptstadt gingen nach Angaben der Veranstalter etwa 12.000 Bürger auf die Straße. Sie forderten sichere Fluchtwege nach Europa und eine Entkriminalisierung der Seenotretter. In Hannover beteiligten sich etwa 500 Männer und Frauen an einer Kundgebung. Sie wandten sich insbesondere gegen den Plan, Sammellager für Geflüchtete in nordafrikanischen Staaten einzurichten. In Bremen, München und anderen Städten fanden ähnliche Demonstrationen statt. Ein Bündnis aus 13 Flüchtlingsinitiativen hatte dazu aufgerufen. 07.07.2018 17:45 Uhr 

## Daraa: Tausende kehren in Häuser zurück
Damaskus: Nach der vereinbarten Waffenruhe kehren Tausende geflüchtete Syrer wieder in ihre Häuser in der Provinz Daraa zurück. Wie die oppositionsnahe syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, sind die Kämpfe in der Region größtenteils eingestellt worden. Die Rebellen und die russischen Streitkräfte hatten die Feuerpause gestern ausgehandelt. Zudem verpflichteten sich die Aufständischen zur Abgabe schwerer Waffen. In Daraa hatte es seit Wochen heftige Gefechte gegeben. Mehr als 320.000 Menschen mussten nach UN-Angaben fliehen. Das Gebiet an der Grenze zu Jordanien ist eines der letzten in Syrien, das noch von Rebellen kontrolliert wird. 07.07.2018 17:45 Uhr 

## Gaviria gewinnt erste Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der Kolumbianer Fernando Gaviria hat die Auftakt-Etappe der 105. Tour de France gewonnen. Der 23-Jährige siegte vor dem Slowaken Peter Sagan und dem deutschen Sprinter Marcel Kittel. Der erste Teilabschnitt führte über gut 200 Kilometer von der Atlantikinsel Noirmoutier nach Fontenay-le-Comte. Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton startet morgen beim Großen Preis von Großbritannien von der Pole Position. Er setzte sich im Qualifying in Silverstone vor WM-Spitzenreiter Sebastian Vettel durch. 07.07.2018 17:45 Uhr 
