# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Trump kritisiert US-Sonderermittler Mueller
Washington:   US-Präsident Trump hat die Ermittlungen wegen der angeblichen Wahlmanipulationen in den USA kritisiert. Sie seien der Grund, warum die Beziehungen zu Russland so schlecht gewesen seien, sagte Trump dem Fernsehsender Fox News. Diese - so wörtlich - faule Hexenjagd habe einen Keil zwischen Moskau und Washington getrieben. Gäbe es die Untersuchungen von Sonderermittler Mueller nicht, könnten die Beziehungen viel besser sein. Der US-Präsident reagierte damit auf die Kritik demokratischer und republikanischer Politiker. Sie hatten bemängelt, dass Trump gestern beim Treffen mit Kremlchef Putin die mutmaßlich russischen Cyberangriffe im US-Wahlkampf 2016 nicht verurteilt hat. Putin selbst wies die Vorwürfe der Einflussnahme erneut zurück. Die US-Ermittlungen seien eine interne politische Auseinandersetzung in den USA, so der russische Präsident. 17.07.2018 06:15 Uhr 

## Freihandel: EU und Japan schließen Abkommen
Tokio: Die Europäische Union will heute mit Japan ihr bislang größtes Freihandelsabkommen abschließen. Es soll Zölle und andere Handelshemmnisse abbauen. Ziele sind mehr Wachstum und mehr Arbeitsplätze. Japan ist nach den USA und China die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt und damit ein wichtiger Absatzmarkt für europäische Unternehmen. Zusammen zählen die EU und Japan mehr als 600 Millionen Einwohner. Das Abkommen gilt auch als Signal an US-Präsident Trump, dem EU und Japan eine Abschottungspolitik vorwerfen. 17.07.2018 06:15 Uhr 

## Treffen von Seehofer und Stamp abgesagt
Düsseldorf: Ein für heute geplantes Treffen von Bundesinnenminister Seehofer und dem nordrhein-westfälischen Flüchtlingsminister Stamp ist überraschend abgesagt worden. In einer Mitteilung des Düsseldorfer Ministeriums heißt es, auf Arbeitsebene seien noch zahlreiche Fragen offen. Die Minister würden sich deshalb erst im Spätsommer treffen. In dem Gespräch sollte es um schnellere Asylverfahren und das Thema Abschiebung gehen. 17.07.2018 06:15 Uhr 

## Revision gegen eines der NSU-Urteile
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat Revision gegen ein Urteil im NSU-Prozess eingelegt. Dabei geht es um den Mitangeklagten André E., der in der vergangenen Woche zu zweieinhalb Jahren Haft wegen Unterstützung einer terroristischen Vereinigung verurteilt worden war. Die Richter sprachen ihn allerdings nicht der Beihilfe zum versuchten Mord schuldig, wie dies die Bundesanwaltschaft gefordert hatte. Ob die Behörde auch Revision gegen die Urteile für die Hauptangeklagte Beate Zschäpe oder andere Angeklagte einlegen wird, ist noch offen. 17.07.2018 06:15 Uhr 

## Zwei Wochen Haft für Pussy-Riot-Flitzer
Moskau: Ein Gericht in der russischen Hauptstadt hat die Flitzer vom Finale der Fußball-Weltmeisterschaft zu 15 Tagen Arrest verurteilt. Außerdem wurde ihnen für drei Jahre der Besuch von Sportveranstaltungen untersagt. Vier Aktivisten der russischen Frauen-Punk-Band "Pussy Riot" waren während des WM-Finales zwischen Frankreich und Kroatien in Polizeiuniformen auf das Fußballfeld gestürmt. Das Spiel wurde kurz unterbrochen, Sicherheitskräfte brachten die Aktivisten vom Spielfeld. 17.07.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.772 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.064 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Dax bei 12.561 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 19. 17.07.2018 06:15 Uhr 
