# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Prognose zur Landtagswahl in Hessen
Wiesbaden: Die Hessen haben einen neuen Landtag gewählt. Soeben sind die Wahllokale geschlossen worden. Hier ist die Prognose von infratest dimap: CDU 28,0 Prozent - minus 10,3 ,
SPD 20,0 Prozent - minus 10,7,
Grüne          	19,5 Prozent - plus 8,4,
AfD                 	12,0 Prozent - plus 7,9,
FDP             	  7,5 Prozent - plus 2,5,
Linke              	  6,5 Prozent - plus 1,3. In den vergangenen fünf Jahren hatte in Hessen eine Koalition der CDU von Ministerpräsident Bouffier mit den Grünen regiert. Nach der Prognose hätte dieses Bündnis im Wiesbadener Landtag wieder eine knappe Mehrheit. Rechnerisch möglich wären auch eine schwarz-rote Koalition oder verschiedene Dreier-Koalitionen. 28.10.2018 18:00 Uhr 

## Bestürzung nach Angriff auf US-Synagoge
Pittsburgh:	Der Anschlag auf eine Synagoge in den USA mit elf Toten hat weltweit Bestürzung ausgelöst. US-Präsident Trump sprach wörtlich von einer "bösartigen antisemitischen Attacke" und einem "Angriff gegen die Menschheit". Das israelische Kabinett legte zum Gedenken an die Opfer eine Schweigeminute ein. Auch Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel verurteilten die Tat. In einem Kondolenzschreiben Steinmeiers heißt es, das Verbrechen mahne uns alle, gegen Hass und Gewalt sowie gegen Antisemitismus und Ausgrenzung einzutreten. Der 56-jährige Täter war gestern in eine Synagoge in Pittsburgh gestürmt und hatte mit einer automatischen Waffe auf die Gläubigen geschossen. Elf Menschen wurden getötet, fünf weitere verletzt. 28.10.2018 18:00 Uhr 

## Protestaktionen gegen Kohle im Rheinland beendet
Kerpen:	Tausende Aktivisten haben ihre Proteste im Rheinischen Braunkohlerevier weitgehend beendet. Die Polizei löste eine Blockade von Gleisen des Energiekonzerns RWE auf. Die Schienen werden dafür genutzt, abgebaute Kohle in die Kraftwerke zu bringen. Die meisten der 2.000 Besetzer räumten die Gleise freiwillig. Andere wurden weggetragen. Die Blockadeaktion war gestern auch auf die Autobahn 4 im Rheinland ausgeweitet worden. Die Polizei erstattete hunderte Strafanzeigen. Mit den Aktionen protestierten die Teilnehmer gegen die Kohleenergie. Hintergrund sind unter anderem RWE-Pläne, weitere Teile des Hambacher Forstes zwischen Köln und Aachen zu roden, um Braunkohle abzubauen. 28.10.2018 18:00 Uhr 

## Größte Militärparade seit Jahren in Prag
Prag: In der tschechischen Hauptstadt hat die größte Militärparade seit Ende des Kalten Krieges stattgefunden. Daran nahmen knapp 2.000 Soldaten teil, darunter auch Armeeangehörige aus anderen Nato-Staaten. Tschechiens Präsident Zeman betonte, die Armee seines Landes erfülle ihre Nato-Bündnisverpflichtungen im Kampf gegen den größten Feind der Menschheit, den internationalen Terrorismus. Anlass war das Jubiläum der Gründung der Tschechoslowakei vor 100 Jahren. Die Nationalversammlung in Prag hatte mit der Ausrufung des Staates am 28. Oktober 1918 die Loslösung von Österreich-Ungarn erklärt. Anfang 1993 trennte sich die Tschechoslowakei in die Einzelstaaten Tschechien und Slowakei. 28.10.2018 18:00 Uhr 

## Fußball: Leipzig remis gegen Schalke
Zum Sport: Die Ergebnisse aus der ersten Fußball-Bundesliga vom Nachmittag:
RB Leipzig gegen Schalke 04                        	0:0     und
1. FC Nürnberg gegen Eintracht Frankfurt		1:1. In der Zweiten Liga hat der FC St. Pauli gegen Holstein Kiel mit 0:1 verloren. Und in der dritten Liga musste sich der SV Meppen gegen Preußen Münster mit 1:2 geschlagen geben. 28.10.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends überwiegend bewölkt, im Harz etwas Regen, auch leichter Schnee, an der Ostsee Regen oder Graupel. Temperaturen von 1 Grad in Clausthal-Zellerfeld bis 7 Grad in Schwerin. Mäßiger bis frischer Nordostwind, an den Küsten stürmisch. Nachts überwiegend trocken, in Ostseenähe Schauer, auch Graupel,  Tiefstwerte 6 bis 1 Grad, an den Küsten stürmisch. Morgen bleibt es meist trocken, in Schleswig-Holstein wiederholt Regen. Höchstwerte von 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden und Osten trocken, sonst Regen, Temperaturen 15 bis 20 Grad; im Harz kühler. 28.10.2018 18:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung  für SH und MV
Morgen werden im Verlauf an der Schleswig-Holsteinischen Ostseeküste Wasserstände bis 1,20 m und an der Küste Mecklenburg-Vorpommerns Wasserstände von 0,75 m - 1,00 m über dem
mittleren Wassererstand erwartet. 28.10.2018 18:00 Uhr 
