# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Shutdown wird sich über Weihnachten ziehen
Washington: Der Teil-Stillstand der Regierungsgeschäfte in den USA wird sich mutmaßlich über Weihnachten hinziehen. Der US-Senat setzte seine nächste reguläre Zusammenkunft für Donnerstag an. Dann könnte frühestens über ein Haushaltsgesetz abgestimmt werden, um den sogenannten Shutdown zu beenden. Der Senat und das Repräsentantenhaus müssen eine solche Vorlage beschließen. Seit der vergangenen Nacht gilt eine Haushaltssperre für Teile der US-Regierung, weil bis dahin kein neues Budgetgesetz für mehrere Bundesministerien beschlossen worden war. Hunderttausende Regierungsbedienstete sind im Zwangsurlaub oder arbeiten zunächst ohne Gehalt. Hintergrund ist der Streit über die Finanzierung der von Präsident Trump gewünschten Mauer an der Grenze zu Mexiko. 23.12.2018 02:00 Uhr 

## Tote bei Tsunami in Indonesien
Jakarta: Bei einem Tsunami an der Küste Indonesiens sind nach Behördenangaben mindestens 20 Menschen ums Leben gekommen. Zudem gab es mehr als 160 Verletzte. Der Katastrophenschutzbehörde zufolge war vor allem die Meerenge zwischen Sumatra und Java betroffen. Erst Ende September hatte ein Beben der Stärke 7,4 mit anschließendem Tsunami die indonesische Insel Sulawesi erschüttert. Mehr als 2200 Menschen kamen ums Leben. 23.12.2018 02:00 Uhr 

## Wieder Demonstrationen in Belgrad
Belgrad:        Tausende Menschen haben im Zentrum der serbischen Hauptstadt gegen die Regierung von Präsident Vucic protestiert. Es war der dritte Sonnabend in Folge, an dem Demonstranten auf die Straße gingen. Hintergrund ist eine Attacke auf einen Oppositionspolitiker im November. Das Oppositionsbündnis Allianz für Serbien vermutet, dass es sich bei den Angreifern um Anhänger der Serbischen Fortschrittspartei von Präsident Vucic handelte. 23.12.2018 02:00 Uhr 

## Gedenken an getötete Skandinavierinnen
Rabat: Nach dem gewaltsamen Tod zweier skandinavischer Touristinnen haben in mehreren Städten in Marokko hunderte Menschen der beiden jungen Frauen gedacht. Unter anderem versammelten sie sich in der Hauptstadt Rabat vor den Botschaften von Dänemark und Norwegen. Auf einem Transparent stand, Terrorismus habe weder eine Religion noch eine Nationalität. Andere Wanderer hatten die Leichen der Frauen im Atlas-Gebirge entdeckt. Inzwischen haben die Behörden mehrere Verdächtige festgenommen. 23.12.2018 02:00 Uhr 

## Bayern jetzt Tabellenzweiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München in mit 3:0 gewonnen. Zudem spielten:
Hannover - Düsseldorf 0:1
Leipzig - Werder Bremen		3:2
Leverkusen - Hertha BSC		3:1
Stuttgart - Schalke			1:3
Nürnberg - Freiburg			0:1 23.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken, dazu gelegentlich, vor allem im Süden im Verlauf auch kräftiger Regen, maximal 4 bis 14 Grad.) Es ist meist dicht bewölkt mit schauerartigem Regen. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte dicht bewölkt, zum Abend hin Regen möglich. Im Süden Dauerregen. Höchstwerte 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend im Süden kräftiger Regen, in der Nordhälfte meist trocken, 2 bis 12 Grad. Am ersten Weihnachtstag etwas Regen bei 1 bis 8 Grad. 23.12.2018 02:00 Uhr 
