# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## Medaillenerfolge für Deutschland
Pyeongchang: Am dritten Wettkampftag der Olympischen Winterspiele in Südkorea haben deutsche Athleten weitere Medaillen-Erfolge gefeiert. Biathletin Laura Dahlmeier gewann nach dem Sprint auch das Verfolgungsrennen; bei den Männern sicherte sich Benedikt Doll in der Verfolgung Bronze. Damit haben die deutschen Biathleten bei diesen Winterspielen schon viermal Edelmetall gewonnen. Im Skispringen holte Katharina Althaus die Silbermedaille und musste sich nur der Norwegerin Maren Lundby geschlagen geben. Die deutsche Olympia-Mannschaft liegt im Medaillenspiegel derzeit auf Platz 1. Heute hat Rodel-Olympiasiegerin Natalie Geisenberger die Chance auf ihr zweites Einzelgold. Nach zwei Läufen liegt sie vorne. 13.02.2018 00:00 Uhr 

## Heute SPD-Beratungen über Führungswechsel
Berlin: Nach der Rückzugsankündigung von SPD-Chef Schulz beraten die Führungsgremien der Sozialdemokraten heute über seine Nachfolge. Bei den Sitzungen von Präsidium und Parteivorstand könnte SPD-Fraktionschefin Nahles zur kommissarischen Vorsitzenden bestimmt werden. Schulz hatte nach Abschluss der Koalitionsverhandlungen mit der Union erklärt, er wolle das Amt an Nahles übergeben und Außenminister werden. Nach massiver Kritik in der SPD verzichtete Schulz auf den Ministerposten. Auch in der CDU wird weiter über neues Spitzenpersonal in einer künftigen Regierung diskutiert. Der Chef der Jungen Union, Ziemiak, begrüßte die Ankündigung von Kanzlerin Merkel, noch vor dem Parteitag Ende Februar die CDU-Kandidaten für die Ministerien zu benennen. Er betonte, es müsse ein Team aus neuen und erfahrenen Köpfen geben. 13.02.2018 00:00 Uhr 

## Trump stellt gigantisches Infrastrukturprogramm vor
Washington: US-Präsident Trump will die Infrastruktur seines Landes mit einem immensen Finanzprogramm sanieren. Bis zu 1,7 Billionen Dollar sollen in die Reparatur von Straßen, Brücken und Bahnverbindungen gesteckt werden. Trumps Plan sieht vor, 200 Milliarden Dollar aus dem Bundeshaushalt zu investieren. Den größeren Rest der Summe sollen die Bundesstaaten sowie private Unternehmen beisteuern. Der Präsident kritisierte seine Vorgänger, sie hätten zu viel Geld in Militäroperationen und andere Aktivitäten im Nahen Osten gesteckt. Das Infrastrukturprogramm ist Teil von Trumps Haushaltsplan 2019. Das Papier sieht auch eine deutliche Aufstockung des Verteidigungsbudgets vor sowie Mittel für die Grenzsicherung. 13.02.2018 00:00 Uhr 

## Geberkonferenz für Irak-Wiederaufbau
Kuwait-Stadt: Die Vereinten Nationen haben zum Auftakt einer Geberkonferenz für den Wiederaufbau im Irak zu internationaler Unterstützung aufgerufen. Ein Vertreter des UN-Flüchtlingshilfswerks sagte, es gehe darum, den Vertriebenen eine dauerhafte Rückkehr in Sicherheit zu ermöglichen. Die Weltgemeinschaft dürfe den Irak nicht sich selbst überlassen. Die Terrororganisation Islamischer Staat hatte 2014 die Kontrolle über mehrere Teile des Iraks übernommen. Ende des vergangenen Jahres erklärte die irakische Regierung den IS für besiegt. Die Kämpfe und die Herrschaft der Terroristen verwüsteten weite Teile des Landes. Städte wurden zerstört, Hunderttausende Menschen vertrieben. 13.02.2018 00:00 Uhr 

## Zusammenstoß zweier Züge in Österreich - eine Tote
Wien: Beim Zusammenstoß zweier Züge in der Steiermark in Österreich ist eine Frau ums Leben gekommen. 22 weitere Menschen seien leicht verletzt worden, sagte ein Polizeisprecher. Nach Angaben der Polizei stießen ein EuroCity der Deutschen Bahn und ein österreichischer Nahverkehrszug im Bahnhof der Gemeinde Niklasdorf seitlich aneinander. Die Ursache ist noch unklar. Helfer waren den Nachmittag über im Einsatz. Die Verletzten wurden in umliegende Krankenhäuser gebracht. 13.02.2018 00:00 Uhr 

## Sexorgien: Oxfam-Vizechefin tritt zurück
Brüssel: Die EU-Kommission überprüft, ob sie ihre Mittel für die britische Hilfsorganisation Oxfam streicht. Man erwarte, dass die Sex-Vorwürfe schnell aufgearbeitet werden, sagte eine Sprecherin der EU-Kommission. Nach ihren Angaben hat Brüssel Oxfam im Jahr 2011 mit 1,7 Millionen Euro unterstützt. Die stellvertretende Chefin der Organisation in Großbritannien, Lawrence, erklärte inzwischen ihren Rücktritt. Sie schäme sich für die Geschehnisse. Hintergrund sind Berichte über Sexpartys, die Oxfam-Mitarbeiter in Haiti und im afrikanischen Tschad mit Prostituierten gefeiert haben sollen. 13.02.2018 00:00 Uhr 

## Pauli und Nürnberg trennen sich torlos
Hamburg: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli nach zwei Niederlagen erstmals wieder einen Punkt gewonnen. Die Hamburger spielten im ausverkauften Millerntor-Stadion gegen den 1. FC Nürnberg 0:0. Nürnberg bleibt Tabellenzweiter, St. Pauli ist Elfter. 13.02.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist oft locker bewölkt oder klar und trocken, in Schleswig-Holstein Schneeschauer. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Am Tag anfangs an der Ostsee Regen, später überall ein Wechsel von Sonne und Wolken und überwiegend trocken, maximal 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet viel Sonne, 3 bis 6 Grad. Am Donnerstag von Westen her dichte Wolken und häufig Schnee oder Schneeregen, 2 bis 8 Grad. 13.02.2018 00:00 Uhr 
