# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## Erste Arbeitssitzung auf G7-Gipfel
La Malbaie: Die Staats- und Regierungschefs der G7 sind in Kanada zu einem zweitägigen Gipfel zusammengekommen. Vor dem Tagungshotel in der Provinz Québec begrüßte Ministerpräsident Trudeau die Teilnehmer, unter ihnen Bundeskanzlerin Merkel. Im Anschluss eröffnete er den G7-Gipfel offiziell. Die Gespräche werden voraussichtlich von Konflikten zwischen US-Präsident Trump und den restlichen sechs Staaten geprägt sein. Unter anderem belasten die von Trump verhängten Sonderzölle und der Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran die internationale Gemeinschaft. Kurz vor Beginn des G7-Gipfels hatte sich der US-Präsident dafür ausgesprochen, Russland wieder in den Kreis der führenden Industrienationen aufzunehmen. Die EU-Spitze ist dagegen; Italiens neuer Regierungschef Conte reagierte allerdings positiv auf Trumps Vorschlag. 08.06.2018 19:15 Uhr 

## Deutschland im UN-.Sicherheitsrat
New York: Deutschland wird in den kommenden zwei Jahren im UN-Sicherheitsrat vertreten sein. 184 der insgesamt 193 Mitgliedsstaaten stimmten dafür, dass die Bundesrepublik in dem Gremium einen nicht-ständigen Sitz erhält. Die Wahl galt als sicher, nachdem Deutschlands einziger Konkurrent Israel seine Kandidatur zurückgezogen hatte. Die weiteren nicht-ständigen Sitze für die Jahre 2019 und 2020 gingen an Belgien, Südafrika, die Dominikanische Republik und Indonesien. 08.06.2018 19:15 Uhr 

## Ex-BAMF-Chef Weise im Innenausschuss
Berlin: Der Bundestags-Innenausschuss hat den früheren Chef des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge, Weise, zu den Missständen in der Behörde befragt. Dieser sprach im Anschluss von einer intensiven und konstruktiven Sitzung. Er habe den Ausschussmitgliedern gemeinsam mit seinem Vorgänger Schmidt und der jetzigen Leiterin Cordt ausreichend Auskunft über die Vorgänge im BAMF gegeben. Jetzt liege es in der Hand der Politiker, das zu bewerten. Die SPD hat vorgeschlagen, einen unabhängigen Bundesbeauftragten für das Asylwesen einzusetzen. An ihn sollten sich unter anderem Bürgermeister, Landräte und BAMF-Mitarbeiter wenden können, sagte der SPD-Innenexperte Lischka und betonte, die Kontrollen innerhalb der Behörde müssten verbessert werden. 08.06.2018 19:15 Uhr 

## Wieder Fipronil in Eiern nachgewiesen
Hannover:	Niedersächsische Behörden haben erneut das Insektenvernichtungsmittel Fipronil in Eiern nachgewiesen. Wie das Landwirtschaftsministerium mitteilte, wurde der zulässige Grenzwert in Produkten aus einem Bio-Legehennenbetrieb aus den Niederlanden überschritten. Die Eier werden vom Markt genommen. Nach Einschätzung des Ministeriums besteht für Verbraucher kein Gesundheitsrisiko. Fipronil wird gegen Flöhe, Milben und Zecken eingesetzt, auf Hühnerfarmen darf es nicht verwendet werden. 08.06.2018 19:15 Uhr 

## Wieder Zusammenstöße am Gaza-Streifen
Gaza-Stadt: An der Grenze des Gaza-Streifens hat es wieder gewalttätige Auseinandersetzungen zwischen palästinensischen Demonstranten und der israelischen Armee gegeben. Dabei wurden nach palästinensischen Angaben drei Menschen getötet und mehr als 500 verletzt. Israels Armee teilte mit, man sei mit explosiven Gegenständen beworfen worden. Bereits seit Ende März demonstrieren Palästinenser für ein Recht auf Rückkehr in das heutige israelische Staatsgebiet. 08.06.2018 19:15 Uhr 

## Astronaut Alexander Gerst auf der ISS
Baikonur: Der deutsche Astronaut Alexander Gerst hat gemeinsam mit einem Russen und einer US-Amerikanerin die Internationale Raumstation erreicht. Zwei Tage nach dem Start dockte ihre Sojus-Kapsel ohne Probleme an der ISS an. Nach einem Druckausgleich schwebten die Astronauten durch die Verbindungsluke in das Weltraumlabor. Dort werden sie in den kommenden sechs Monaten etwa 300 Experimente durchführen, unter anderem in den Bereichen Medizin, Wetterkunde und Künstliche Intelligenz. 08.06.2018 19:15 Uhr 
