# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Rettung in Thailand läuft offenbar erfolgreich
Chiang Rai: In Thailand läuft die Rettungsaktion für die in einer Höhle eingeschlossene Fußballmannschaft offenbar erfolgreich weiter. Medienberichten zufolge haben Helfer heute vier weitere Jungen ins Freie gebracht. Eine offizielle Stellungnahme von den Behörden dazu gibt es jedoch bislang nicht. Sollten sich die Angaben bestätigen, wären noch vier Jungen und der Trainer in der Höhle eingeschlossen. Gestern hatten Marinetaucher bereits vier Jungen gerettet. Sie liegen wegen Infektionsgefahr auf der Quarantänestation eines Krankenhauses. Die thailändischen Behörden hatten sich für die riskante Rettungsaktion entschieden, weil der Sauerstoffgehalt in der Höhle sinkt und neuer Regen erwartet wird. 09.07.2018 14:15 Uhr 

## May ernennt neuen Brexit-Minister
London: Nach dem Rücktritt des britischen Brexit-Ministers Davis hat Premierministerin May einen Nachfolger ernannt. Dominic Raab soll das Ressort führen, das den Austritt Großbritanniens aus der EU vorbereitet. Der 44-Jährige war bislang Staatssekretär im Bauministerium und gilt als überzeugter Brexit-Anhänger. Sein Vorgänger Davis war wegen der künftigen Verhandlungsstrategie der britischen Regierung zurückgetreten. Die EU-Kommission sieht dadurch keine Hindernisse für eine Fortsetzung der Brexit-Verhandlungen. Man sei weiter bereit, rund um die Uhr mit der britischen Seite zusammenzuarbeiten. Am Nachmittag wird Premierministerin May ihre Brexit-Pläne im Parlament im London vorstellen. Die Regierung strebt eine wirtschaftlich enge Zusammenarbeit mit der EU auch nach dem Austritt an. 09.07.2018 14:15 Uhr 

## Türkischer Präsident Erdogan legt Amtseid ab
Ankara: Gut zwei Wochen nach seiner Wiederwahl legt der türkische Staatschef Erdogan am Nachmittag seinen Amtseid ab. Zu der Zeremonie im Präsidentenpalast in Ankara werden Gäste aus mehr als 30 Staaten erwartet, unter ihnen der russische Ministerpräsident Medwedew, der venezolanische Präsident Maduro und Altkanzler Schröder. Der SPD-Politiker werde auf der Veranstaltung die Bundesregierung vertreten, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin. Dies sei durchaus üblich. Erdogan legt seinen Amtseid für die nächsten fünf Jahre ab. Anschließend gibt es eine Zeremonie zur Einführung des Präsidialsystems in der Türkei. Es verleiht dem Staatschef eine nie dagewesene Machtfülle. 09.07.2018 14:15 Uhr 

## Iran will 300 Millionen Euro in bar ausfliegen lassen
Berlin: Der Iran will rund 300 Millionen Euro in bar von Deutschland nach Teheran holen. Grund sind Sanktionen der USA, die mit einem Einfrieren iranischer Auslandskonten drohen. Eine Sprecherin des Bundesfinanzministeriums bestätigte, dass die iranische Regierung 300 Millionen Euro bei der Bundesbank abheben will. Das werde nun geprüft, unter anderem durch die Finanzaufsicht Bafin. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen befürchtet der Iran, demnächst kaum noch an Guthaben im Ausland zu kommen. 09.07.2018 14:15 Uhr 

## Grundsatzerklärung gegen Antisemitismus
Berlin: Jüdische Organisationen haben die deutsche Politik aufgefordert, verstärkt gegen Antisemitismus vorzugehen. Sie stellten am Vormittag eine Grundsatzerklärung vor. Darin heißt es, in die Auseinandersetzung mit Judenfeindlichkeit müssten vor allem Erfahrungen von Betroffenen einfließen. Antisemitismus sei ein Angriff auf das freiheitlich-demokratische Gemeinwesen. Die Verfasser der Grundsatzerklärung riefen außerdem dazu auf, Judenfeindlichkeit unter Muslimen ernst zu nehmen. Die vierseitige Erklärung wird von mehr als 30 Organisationen und Einzelpersonen unterstützt, die sich mit jüdischem Leben und Antisemitismus befassen. 09.07.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.490 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 85. 09.07.2018 14:15 Uhr 
