# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Arbeitslosenquote sinkt auf unter fünf Prozent
Nürnberg:         Die Zahl der Arbeitslosen ist im Oktober erneut gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im auslaufenden Monat 2,204 Millionen Frauen und Männer erwerbslos gemeldet. Das seien 53.000 weniger als im September und etwa 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank auf 4,9 Prozent. Damit lag sie erstmals seit dem Beginn der Berechnung durch die Bundesagentur für Arbeit unter der Fünf-Prozent-Marke. BA-Chef Scheele führte die Entwicklung auf saisonale Gründe zurück. Außerdem profitiere der Arbeitsmarkt von der guten wirtschaftlichen Lage im Land. 30.10.2018 11:45 Uhr 

## Weiterer Mordprozess gegen Ex-Krankenpfleger
Oldenburg: Der größte Mordprozess der deutschen Nachkriegsgeschichte hat mit einer Schweigeminute begonnen. Der Vorsitzende Richter erklärte, er wolle an die Menschen erinnern, die nicht mehr im Gerichtssaal sein könnten. Der frühere Krankenpfleger Niels Högel muss sich vor dem Landgericht Oldenburg wegen hundertfachen Mordes verantworten. Er soll in Krankenhäusern in Oldenburg und Delmenhorst jahrelang Patienten Medikamente gespritzt haben, die zu lebensbedrohlichen Herzproblemen führten. Anschließend habe er versucht, seine Opfer zu reanimieren, um als Retter dazustehen. Wegen sechs weiterer Taten verbüßt Högel bereits eine lebenslange Haftstrafe. 30.10.2018 11:45 Uhr 

## Debatte um Zukunft von CSU-Chef Seehofer
Berlin: Nach dem von Kanzlerin Merkel angekündigten Verzicht auf den CDU-Vorsitz mehren sich die Stimmen, die auch einen Rückzug von CSU-Chef Seehofer fordern. Der saarländische Ministerpräsident Hans sagte der Tageszeitung "Die Welt",  Merkel habe einen selbstbestimmten Abgang als Parteivorsitzende geschafft. Das wünsche er auch dem Kollegen Seehofer. Ähnlich äußerte sich der CDU-Bundestagsabgeordnete Rehberg. In den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" erklärte Rehberg, schaue man sich die Wahlergebnisse in Bayern und Hessen an, müsse sich zuallererst die CSU fragen, welche Weichen sie stellen wolle. Mit Blick auf die Nachfolge für den CDU-Vorsitz sprach sich Thüringens Landeschef Mohring für ein geordnetes Verfahren aus. Vom Parteitag im Dezember müsse ein Signal des Aufbruchs ausgehen, sagte Mohring auf NDR Info. Merkel habe den Prozess der Neuaufstellung jedenfalls souverän eingeleitet. 30.10.2018 11:45 Uhr 

## Ex-Audi-Chef Stadler kommt frei
München: Der frühere Audi-Chef Stadler kommt unter Auflagen aus der Untersuchungshaft frei. Wie das Oberlandesgericht München mitteilte, wurde der Haftbefehl außer Vollzug gesetzt. Stadler muss allerdings eine Kaution hinterlegen und darf zu keiner Person Kontakt aufnehmen, die im laufenden Ermittlungsverfahren eine Rolle spielt. Die Höhe der Kaution ist nicht bekannt. Der 55-Jährige war im Juni wegen Betrugsverdachts und Verdunkelungsgefahr im Zusammenhang mit dem Dieselskandal verhaftet worden und musste Audi Anfang Oktober verlassen. 30.10.2018 11:45 Uhr 

## Dramatische Luftverschmutzung in Asien
Genf: Fast jeder Mensch, der in Asien und im Pazifischen Raum lebt, atmet Luft, die seine Gesundheit gefährdet. Das geht aus Daten des Umweltprogramms der Vereinten Nationen hervor. In der Region betroffen sind demnach rund vier Milliarden Menschen. Dies entspricht rund 92 Prozent der Bevölkerung. Der Chef des Umweltprogramms, Solheim, erklärte bei der Vorstellung der Zahlen, es sei bedauerlich, dass saubere Luft in vielen Teilen der Welt zum Luxus geworden sei. Der Schadstoffausstoß von Autos, Industrie und Kraftwerken müsse dringend gesenkt werden. Problematisch seien auch Waldbrände und das Verbrennen von Hausmüll. 30.10.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Tagsüber noch trüb, im Verlauf sonnige Abschnitte, im Göttinger und Osnabrücker Land etwas Regen, Höchstwerte 9 Grad im Emsland, 18 Grad in Kiel, bis 21 Grad in Stralsund. 30.10.2018 11:45 Uhr 
