# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## FDP will in Bamf-U-Ausschuss auch Merkels Rolle klären
Berlin: Die FDP will den Problemen im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge sowie den Umständen der Grenzöffnung 2015 mit einem Untersuchungsausschuss auf den Grund gehen. Partei- und Fraktionschef Lindner sagte, es sei notwendig, die Vorgänge mit ihren politischen Verantwortlichkeiten bis in das Kanzleramt hinein auszuleuchten. Dabei gehe es nicht um Anklage oder um Verschwörungstheorien, sondern um vollständige Aufklärung und einen Beitrag zur Befriedung der Gesellschaft. In dem heute vorgelegten Antrag auf Einsetzung eines Untersuchungsausschusses heißt es, das Gremium solle auch die Umstände klären, unter denen 2015 auf die Zurückweisung von Flüchtlingen verzichtet wurde, sowie warum und auf welcher rechtlichen Grundlage zumindest zeitweise auf die Identitätsfeststellung verzichtet worden sei. Über den Antrag soll am Donnerstag im Bundestag beraten werden. 04.06.2018 15:15 Uhr 

## Bayern verschärft Asylkurs
München: Bayern will die Abschiebung abgelehnter Asylbewerber deutlich beschleunigen. Das geht aus dem neuen "Asylplan" hervor, der morgen im bayerischen Kabinett beschlossen werden soll. Das Konzept sieht Abschiebeflüge in Eigenregie vor; - bislang ist dafür ausschließlich der Bund verantwortlich. Zudem sollen allein in Bayern sieben sogenannte Ankerzentren für Asylbewerber geschaffen werden - in jedem Regierungsbezirk eines. Dort soll es für Asylbewerber nur noch Sachleistungen geben, kein Geld. Die SPD warf Söder vor, die Flüchtlingsdebatte ohne Not zu verschärfen. Die bayerischen Grünen kritisierten, in den Sammelzentren sollten mehrere tausend Menschen lagerartig zusammengepfercht werden. Das sei unmenschlich und nicht zukunftsgewandt. 04.06.2018 15:15 Uhr 

## EU-Kommission lobt Merkels EU-Refom-Vorschläge
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Vorschläge von Kanzlerin Merkel zur Zukunft Europas begrüßt. Ein Sprecher sagte, speziell Merkels Ideen zur Stärkung der Eurozone gingen in die richtige Richtung und böten einen Rahmen zur Einigung über zentrale Fragen. Der nächste Schritt sei nun der Eurogipfel Ende des Monats, der nicht nur Debatten, sondern Entscheidungen bringen solle. Die Kanzlerin hatte am Wochenende in einem Zeitungsinterview unter anderem Unterstützung für einen europäischen Währungsfonds und einen Investitionshaushalt für die Euro-Zone signalisiert. Sie reagierte damit auf Reform-Vorschläge von Frankreichs Präsident Macron. 04.06.2018 15:15 Uhr 

## Betrieb am Flughafen Hamburg läuft wieder
Hamburg: Am Flughafen in der Hansestadt ist der Betrieb nach dem Stromausfall wieder angelaufen. Reisende müssen aber noch mit Behinderungen rechnen. Mehrere Verbindungen wurden gestrichen. Die Ursache für den gestrigen Stromausfall ist noch unklar. Der Flughafen wollte sich im Laufe des Nachmittags dazu äußern. Der Betreiber hofft, morgen wieder zum Normalbetrieb zurückzukehren. 04.06.2018 15:15 Uhr 

## Dänemark baut Zaun gegen Wildschweine
Kopenhagen: Dänemark baut einen Zaun gegen Wildschweine an der Grenze zu Deutschland. Das Parlament genehmigte einen entsprechenden Antrag der Regierung. Der 70 Kilometer lange Zaun soll verhindern, dass sich die Afrikanische Schweinepest ausbreitet. Die Dänen fürchten große wirtschaftliche Folgen, sollte sich der Erreger auf ihre Schweinebestände übertragen. Die für den Menschen harmlose Krankheit kursiert in Osteuropa. Die FDP im Landtag in Schleswig-Holstein kritisiert die Pläne und spricht von Symbolpolitik. Hygienekontrollen bei Tiertransporten könnten viel wirksamer schützen als ein teurer Zaun. 04.06.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.763 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 16. 04.06.2018 15:15 Uhr 
