# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2018:


## Fall Winterkorn: Anwalt droht mit Strafanzeige
Berlin: Nach Medienberichten zu Ermittlungen wegen Steuerhinterziehung droht der Anwalt von Ex-VW-Chef Winterkorn mit juristischen Schritten. Er erklärte, gemeinsam mit seinem Mandanten eine Strafanzeige gegen die Staatsanwaltanwaltschaft Braunschweig wegen Verrats von Dienstgeheimnissen zu erwägen. Nach Medieninformationen wird gegen Winterkorn wegen des Verdachts von Steuerstraftaten ermittelt. Der frühere Chef des VW-Konzerns soll in den vergangenen beiden Jahren etwa zehn Millionen Euro auf Depots in der Schweiz überwiesen haben. Eines davon soll seiner Frau zugeordnet worden sein. Für einen Teil des Geldes hätte Winterkorn deshalb möglicherweise Schenkungssteuer von einer halben Million Euro zahlen müssen. Winterkorns Anwalt wies die Vorwürfe zurück. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig will sich erst nach Abschluss des Verfahrens äußern. 29.07.2018 19:00 Uhr 

## Großer Andrang wegen Familiennachzugs
Berlin:	Deutsche Botschaften und Konsulate in den Nachbarstaaten Syriens verzeichnen wegen des Familiennachzugs offenbar einen großen Andrang. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland haben Angehörige bei den Vertretungen mehr als 31.300 Terminanfragen gestellt. Mehr als zwei Drittel davon seien an der deutschen Botschaft im Libanon eingegangen. Die Zeitungen berufen sich auf Angaben des Auswärtigen Amtes. Demnach kündigt das Ministerium an, die Botschaften in Beirut und Amman personell zu verstärken. Von Mittwoch an sollen pro Monat bis zu 1.000 Angehörige von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus nach Deutschland kommen dürfen. Darauf hatten sich Union und SPD verständigt. 29.07.2018 19:00 Uhr 

## Bauern fordern wegen Dürre höhere Preise
Berlin: Bauernverbände fordern wegen der anhaltenden Trockenheit höhere Preise für ihre Produkte. Der Bundesverband Deutscher Milchviehhalter erklärte, der Abnahmepreis für Milch müsse von etwa 31 Cent pro Liter auf 41 Cent steigen. Verbandspräsident Foldenauer sagte dem "Tagesspiegel", die anhaltende Hitze machen vielen Bauern zu schaffen, weil sie wegen der schlechten Ernten Futter zukaufen müssten. Ähnlich äußerte sich die Arbeitsgemeinschaft bäuerliche Landwirtschaft. Niedersachsens Landesvorsitzender Ilchmann sagte auf NDR Info, die gestiegenen Kosten müssten an die Abnehmer weitergegeben werden. Er rief Verarbeiter wie Getreidehandel, Schlachthöfe und Molkereien dazu auf, den Schaden auf die Verbraucher umzulegen. Er glaube, dass die Kunden dafür Verständnis hätten, weil sie ja die Wettersituation sähen. 29.07.2018 19:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Kambodscha
Phnom Penh: In Kambodscha kann Ministerpräsident Hun Sen nach einer umstrittenen Parlamentswahl weiterregieren. Nach Angaben der Wahlkommission gewann seine Partei die Abstimmung klar und kann mit mehr als 80 Prozent der Stimmen rechnen. Der 65-Jährige Hun Sen regiert Kambodscha seit 1985. Menschenrechtsorganisationen hatten die Parlamentswahl als Farce kritisiert, weil Machthaber Hun Sen und seine Partei alle ernstzunehmenden Gegner ausgeschaltet hatten. Zahlreiche Internetseiten kritischer Medien wurden blockiert. Kambodschanische Oppositionspolitiker im Exil hatten zum Wahlboykott aufgerufen. 29.07.2018 19:00 Uhr 

## Hunderte Kleintiere auf Hof in Gifhorn
Gifhorn: In der niedersächsischen Stadt hat die Polizei im Hof eines Hauses Hunderte Kleintiere entdeckt. Nach dem Hinweis eines Anwohners fanden die Beamten Käfige mit Meerschweinchen, Ratten und Kaninchen sowie eine Voliere mit rund 150 Vögeln. Im Haus standen den Angaben zufolge weitere Käfige sowie Terrarien und Aquarien mit diversen Tieren, die zum Teil nicht mehr am Leben waren. Die hygienischen Zustände seien katastrophal gewesen. Gegen den 54-jährigen Eigentümer wurde ein Strafverfahren wegen Verstößen gegen das Tierschutzgesetz eingeleitet. 29.07.2018 19:00 Uhr 

## Formel 1: Hamilton gewinnt in Budapest
Zum Sport: Formel 1-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Ungarn gewonnen. Der Mercedes-Fahrer setzte sich vor Sebastian Vettel im Ferrari durch. Platz 3 belegte dessen Team-Kollege Kimi Räikkönen. Nach dem Sieg heute in Budapest hat Hamilton in der WM-Gesamtwertung jetzt 24 Punkte Vorsprung auf Vettel. In der 3. Fußball-Liga ist Hansa Rostock mit einer Niederlage in die neue Saison gestartet. Die Mannschaft verlor mit 0:3 bei Energie Cottbus. 29.07.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nach Westen und Nordwesten hin einzelne Schauer möglich, sonst trocken. Tiefstwerte 21 bis 16 Grad. Morgen viel Sonne, anfangs zur Nordsee hin noch einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 26 bis 31 Grad. In Niedersachsen bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter, zur Nordsee hin etwas Regen oder Gewitter, 23 bis 36 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Schauer und Gewitter, 23 bis 31 Grad. 29.07.2018 19:00 Uhr 
