# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## SPD mahnt neuen Regierungsstil an
Berlin: Die SPD hat als Konsequenz aus der Bayernwahl einen neuen Regierungsstil im Bund angemahnt. Parteichefin Nahles sagte, die Zusammenarbeit müsse sich ändern. Das Erscheinungsbild der Großen Koalition sei für das Debakel der SPD in Bayern mitverantwortlich gewesen. Bundeskanzlerin Merkel führte das schlechte Abschneiden der CSU auch darauf zurück, dass Bürger das Vertrauen in die Politik verloren hätten. Auf einer Veranstaltung in Berlin sagte sie, sie wolle als Bundeskanzlerin stärker dafür Sorge tragen, dass das Vertrauen zurückkehre. Der AfD-Vorsitzende Meuthen sieht die Volksparteien im freien Fall. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte einen Politikwechsel. 15.10.2018 17:15 Uhr 

## Steinmeier: Demokratiegegner werden mehr
Großhennersdorf: Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen zum Schutz von Demokratie und Rechtsstaat aufgerufen. Er sehe mit Sorge, dass die Gegner der liberalen Demokratie immer zahlreicher und immer lauter würden, sagte Steinmeier bei einem Besuch in der
Oberlausitz. In Deutschland könne jeder Kritik und Unzufriedenheit äußern, ohne Verfassungsfeinden hinterherzulaufen, so Steinmeier. Wenn diese in Hass, Verachtung oder offene Gewalt umschlage, dürfe das kein Bürger hinnehmen. Mit Blick auf die rechten Ausschreitungen in Chemnitz warnte Steinmeier vor Pauschalurteilen. Wer behaupte, ganz Sachsen sei rassistisch, verbreite selbst Ressentiments. Rechtsextreme Gesinnungen seien in ganz Deutschland anzutreffen. 15.10.2018 17:15 Uhr 

## Geiselnahme in Köln beendet
Köln: 	Spezialkräfte der Polizei haben die Geiselnahme am Hauptbahnhof der nordrhein-westfälischen Stadt beendet und eine Frau aus der Gewalt des Täters befreit. Der Mann wurde schwer verletzt und musste wiederbelebt werden, sein Opfer erlitt nach Polizeiangaben leichte Verletzungen. Der Täter hatte die Geisel am Mittag in einer Apotheke in seine Gewalt gebracht. Die Hintergründe sind noch völlig unklar. Der Polizeieinsatz brachte den Bahnverkehr rund um den zentralen Knotenpunkt Köln nahezu zum Erliegen. Der Bahnhof wurde evakuiert, Züge wurden weiträumig umgeleitet. 15.10.2018 17:15 Uhr 

## Opel muss mit Rückruf rechnen
Berlin:	Opel muss voraussichtlich rund 100.000 Diesel-Fahrzeuge in die Werkstätten zurückrufen. Wie das Bundesverkehrsministerium mitteilte, steht ein Rückruf durch das Kraftfahrtbundesamt kurz bevor. Grund sei eine illegale Abschalteinrichtung bei der Abgasreinigung. Die Staatsanwaltschaft ließ heute die Opel-Werke in Rüsselsheim und Kaiserslautern durchsuchen. Fahrzeuge der Modelle Insignia, Zafira und Cascada sollen mit der manipulierten Abgas-Software versehen sein. Opel teilte mit, man kooperiere im vollen Umfang mit den Behörden. Die Autos würden den geltenden Vorschriften entsprechen. 15.10.2018 17:15 Uhr 

## EU verstärkt Brexit-Vorbereitungen
Brüssel: Die Europäische Union verstärkt ihre Vorbereitungen für den Fall, dass Großbritannien ohne Abkommen aus der EU austritt. Ein Kommissionssprecher betonte, es werde aber weiter hart an einer Vereinbarung gearbeitet. Der Austrittsvertrag, der einen reibungslosen Ablauf ermöglichen soll, ist weitgehend fertig. Probleme bereitet aber seit Monaten die künftige Grenze zwischen Irland und Nordirland. Unklar ist nach wie vor, wie Kontrollen an der künftigen EU-Außengrenze vermieden werden können. Kanzlerin Merkel mahnte bei einer Rede in Berlin, der EU-Binnenmarkt dürfe durch den britischen Austritt nicht zerstört werden. 15.10.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.587 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones: 25.315 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 88. 15.10.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist wolkenlos bei 18 bis 26 Grad. 15.10.2018 17:15 Uhr 
