# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Erste Ermittlungsergebnisse in Straßburg
Straßburg: Nach dem Anschlag in der Nähe eines Weihnachtsmarkts hat die französische Staatsanwaltschaft erste Ermittlungsergebnisse bekannt gegeben. Sie geht demnach von einem terroristischen Hintergrund aus. Der Attentäter habe laut Zeugen "Allahu Akbar" - Gott ist groß - gerufen. Er habe eine Schusswaffe und ein Messer bei sich gehabt. Die Ermittler bestätigten, dass es sich um einen 29-jährigen Mann aus Straßburg handelt, der als Gefährder polizeibekannt ist. Vier weitere Verdächtige aus seinem Umfeld seien festgenommen worden. Der Attentäter selbst befindet sich weiterhin auf der Flucht. Nach ihm wird mit einem Großaufgebot gefahndet. Bei dem Anschlag waren gestern zwei Menschen getötet und 13 verletzt worden. Einer der Verletzten wurde als hirntot eingestuft. 12.12.2018 15:15 Uhr 

## May dürfte Misstrauensvotum überstehen
London:		Wenige Stunden vor Beginn des Misstrauensvotums gegen Theresa May mehren sich die Hinweise, dass die Premierministerin die parteiinterne Abstimmung überstehen wird. Medienberichten zufolge hat bislang mehr als die Hälfte der Tory-Abgeordneten May ihre Unterstützung zugesagt. Die 62-Jährige würde damit Chef in der konservativen Partei bleiben. Sie selbst warnte vor einem Führungswechsel. Dies könnte mehr Unsicherheit schaffen und die Zukunft des Landes in Gefahr bringen. Hintergrund des Misstrauensvotums ist der eskalierende Brexit-Streit. Zahlreiche Abgeordnete der Konservativen wollen May stürzen, weil sie die Austrittsvereinbarung ablehnen, die Großbritannien mit der EU ausgehandelt hat. Hauptstreitpunkt ist dabei der Status der Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland. 12.12.2018 15:15 Uhr 

## Merkel: Müssen selbst mehr Imame ausbilden
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich dafür ausgesprochen, dass Deutschland mehr islamische Prediger selbst ausbildet. Man müsse in diesem Bereich unabhängiger werden, sagte Merkel in einer Regierungsbefragung im Bundestag. Sie betonte zugleich, dass es keine politische Entscheidung sei, den Moscheeverband Ditib vom Verfassungsschutz beobachten zu lassen. Dafür zuständig seien die Sicherheitsbehörden. Der Moscheeverband untersteht der Aufsicht des Präsidiums für Religionsangelegenheiten in der Türkei. Sie wird von Kritikern als verlängerter Arm von Präsident Erdogan angesehen. 12.12.2018 15:15 Uhr 

## Filmemacher Oleg Senzow erhält Sacharow-Preis
Straßburg: Der ukrainische Filmemacher Oleg Senzow ist mit dem Sacharow-Preis für Menschenrechte geehrt worden. Die Auszeichnung wurde im Europaparlament von der Cousine des Preisträgers entgegengenommen. Senzow war in Russland zu 20 Jahren Haft verurteilt worden, nachdem er öffentlich gegen die Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim protestiert hatte. Die russische Regierung kritisierte die Auszeichnung als rein politischen Akt. Der Preis des EU-Parlaments ist nach dem früheren russischen Dissidenten Andrej Sacharow benannt und mit 50.000 Euro dotiert. 12.12.2018 15:15 Uhr 

## Juli Zeh zur Verfassungsrichterin gewählt
Potsdam: Der Brandenburger Landtag hat die Schriftstellerin Juli Zeh zur Richterin am Landesverfassungsgericht gewählt. Die 44-jährige Juristin war von der SPD-Fraktion vorgeschlagen worden - sie erhielt 71 von 86 Stimmen. Neben dem Filmemacher Andreas Dresen ist Juli Zeh das zweite prominente Mitglied des Richterkollegiums. Das Brandenburger Verfassungsgericht tagt etwa einmal im Monat. Es setzt sich nur zu einem Drittel aus Berufsrichtern zusammen. 12.12.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 10.930  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 44. 12.12.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, Richtung Nord-Ostsee-Kanal freundlicher, vereinzelt Regen oder Schneeschauer, oftmals bleibt es trocken, Temperaturen von 3 bis 6 Grad. 12.12.2018 15:15 Uhr 
