# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2018:


## Hunderttausende für schärferes US-Waffenrecht
Washington: In den USA haben hunderttausende Menschen für eine Verschärfung des Waffenrechts demonstriert. Der von Schülern organisierte Protest stand unter dem Titel "Marsch für unsere Leben". Er war eine Reaktion auf den Amoklauf an einer Schule in Florida. Im Februar hatte dort ein 19-Jähriger 17 Menschen getötet. Die größte Kundgebung fand in der US-Hauptstadt Washington statt. Dort nahmen nach Angaben der Organisatoren mehr als eine halbe Million Menschen an der Großdemontration teil. Sie fordern ein Verbot von Sturmgewehren und eine Heraufsetzung des Alters bei Waffenkäufen. Auf zahlreichen Plakaten wurde die mächtige US-Waffenlobby NRA angeprangert. 25.03.2018 10:00 Uhr 

## Bewegung im US-Handelsstreit?
Berlin: Im Handelsstreit mit den USA ist die Bundesregierung offenbar zu einem Kompromiss bereit. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" hält sie geringere Einfuhrzölle auf amerikanische Autos in Europa für möglich. Außerdem stelle die Bundesregierung mittelfristig Gespräche über eine Reform der Welthandelsorganisation in Aussicht. Für die von den USA verhängten Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte gilt für die Europäische Union noch bis zum 1. Mai eine Ausnahmeregelung. 25.03.2018 10:00 Uhr 

## Voßhoff erwartet mehr Datenmissbrauch
Berlin: Die Bundesdatenschutzbeauftragte Voßhoff erwartet in Zukunft weitere Fälle von Datenmissbrauch wie bei Facebook. Kein noch so gutes Gesetz könne dies verhindern, sagte Voßhoff der "Welt am Sonntag". Allerdings könnten Gesetze eine abschreckende Wirkung haben. Darauf setzt Voßhoff etwa bei der europäischen Datenschutzgrundverordnung, die in wenigen Wochen in Kraft tritt. Das Regelwerk sieht vor, dass Geldstrafen von bis zu vier Prozent des Jahresumsatzes gegen Unternehmen verhängt werden dürfen. 25.03.2018 10:00 Uhr 

## Maas reist nach Israel
Jerusalem:         Bundesaußenminister Maas ist zu seinem Antrittsbesuch nach Israel aufgebrochen. Vor dem Abflug betonte Maas, er wolle die besondere Verbundenheit mit dem Land für die Zukunft stärken. Für ihn sei zentral, gegen Antisemitismus und für die Sicherheit des jüdischen und demokratischen Staates Israel einzutreten, so Maas. In Jerusalem will der Außenminister zunächst die Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem besuchen. Am Nachmittag trifft er Israels Staatschef Rivlin, morgen Ministerpräsident Netanjahu. Maas reist auch nach Ramallah, um mit Palästinenserpräsident Abbas über den Nahostkonflikt zu sprechen. 25.03.2018 10:00 Uhr 

## Trauerfeier für getöteten französischen Polizisten
Paris: Frankreich will den bei einer Geiselnahme in einem Supermarkt getöteten Polizisten mit einer nationalen Trauerfeier ehren. Präsident Macron erklärte, der Beamte habe sein Leben geopfert, um andere Menschen zu schützen und das mörderische Handeln eines islamistischen Terroristen zu stoppen. Der Polizist hatte sich am Freitag im südfranzösischen Trèbes gegen eine Geisel austauschen lassen. Er wurde von dem Täter angeschossen und starb in der Nacht zu gestern. 25.03.2018 10:00 Uhr 

## Koalitionsdebatte über Paragraph 219a
Berlin: Im Streit über das Werbeverbot für Abtreibungen beharrt Bundesfamilienministerin Giffey auf einer Änderung des Paragraphen 219a. Das Recht auf Selbstbestimmung von Frauen habe für sie eine ganz hohe Priorität, sagte die SPD-Politikerin der "Bild am Sonntag". Bei dem Thema sei das letzte Wort noch nicht gesprochen. Unionspolitiker wollen den Paragraphen, der das Anbieten von Schwangerschaftsabbrüchen unter Strafe stellt, beibehalten. Auslöser der Debatte war ein Urteil gegen eine Gießener Ärztin. Weil sie auf ihrer Homepage über Schwangerschaftsabbrüche informiert hatte, wurde sie zu einer Geldstrafe verurteilt. 25.03.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: Formel 1-Pilot Sebastian Vettel hat das erste Rennen der Saison gewonnen. Der Ferrari-Fahrer setzte sich beim Großen Preis von Australien in Melbourne gegen Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes durch. Dritter wurde Vettels  Teamkollege Kimi Räikkönen. 25.03.2018 10:00 Uhr 
