# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Giffey: Mehr Schutz vor Partnergewalt
Berlin: Fast 140.000 Menschen in Deutschland haben ihren Partner oder Ex-Partner vergangenes Jahr wegen gewalttätiger Übergriffe angezeigt. Das belegen Zahlen des Bundeskriminalamtes, die Familienministerin Giffey heute offiziell vorgestellt hat. Mehr als 80 Prozent der Opfer sind demnach Frauen. Rein statistisch gab es 2017 laut BKA jeden Tag einen Mordversuch. In 147 Fällen wurden Partner oder Ex-Partner tatsächlich getötet. Ebenfalls erfasst wurden tausende Vergewaltigungen, Körperverletzungen und Fälle von Stalking und sexueller Nötigung. Giffey geht allerdings von einer deutlich höheren Dunkelziffer aus. 20.11.2018 16:45 Uhr 

## Opposition kritisiert Schuldenpolitik der Regierung
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat die Finanzpolitik von Bundesminister Scholz als nicht zukunftsfest kritisiert. Der Vorsitzende des Haushaltsausschusses, der AfD-Abgeordnete Boehringer, sagte, die Schwarze Null sei erneut nur durch Tricksereien zustande gekommen. Es fehlten Rückstellungen für Euro-Risiken, obwohl in drei Wochen ein neues Rettungspaket beschlossen werden solle. Der FDP-Haushaltspolitiker Fricke bemängelte, zusammengerechnet seien alle Konten des Bundes wieder im Minus. Nach den Worten der Linken-Abgeordneten Lötzsch haben Steuerhinterzieher in Deutschland kaum etwas zu befürchten, weil das Personal zur Kontrolle fehle. Scholz selbst räumte ein, dass unter anderem durch den Brexit Unsicherheiten drohen. Derzeit laufen die abschließenden Beratungen über den Bundesetat 2019. 20.11.2018 16:45 Uhr 

## Dieselkrise: Scheuer mahnt Kommunen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat in der Dieselkrise an eine Verantwortung der Kommunen erinnert. Scheuer beklagte im Bundestag, es könne nicht sein, dass Messstationen zum Schadstoff-Ausstoß direkt an Kreuzungen oder an Busbahnhöfen aufgebaut würden. Das Ministerium werde solche Positionen überprüfen. Er habe kein Verständnis dafür, dass Kommunen mit alten Luftreinhalteplänen vor Gericht scheiterten und dann Fahrverbote angeordnet würden, so der Minister. Zuvor hatte das Handwerk den Kurs der Bundesregierung in der Dieselkrise kritisiert. Der Generalsekretär des zuständigen Zentralverbands, Schwannecke, sagte, Scheuer müsse zügig eine pragmatische Nachrüstrichtlinie erlassen. Die vielen Unbekannten könnten langfristig das Wachstum hemmen, so Schwannecke. 20.11.2018 16:45 Uhr 

## Nato-Kritik an Plänen für europäische Armee
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat die EU-Staaten ermahnt, mit ihren Plänen für den Aufbau einer Verteidigungsunion nicht zu weit zu gehen. Die engere Zusammenarbeit der Europäer dürfe niemals zum Ziel haben, mit der Nato zu konkurrieren. Das transatlantische Verteidigungsbündnis sei die Grundlage der europäischen Sicherheit, so Stoltenberg. Die Verteidigungs- und Außenminister der EU hatten gestern unter anderem den Ausbau der Kommandozentrale für gemeinsame Militäreinsätze beschlossen. 20.11.2018 16:45 Uhr 

## Kiel: Haftstrafen für Geldtransport-Räuber
Kiel: Für ihren spektakulären Millionenraub aus einem Geldtransporter müssen zwei Angeklagte für mehrere Jahre ins Gefängnis. Das Kieler Landgericht sprach die Männer wegen Diebstahls mit Waffen schuldig und verurteilte sie jeweils zu mehr als drei Jahren Haft. Bei den Angeklagten handelte es sich um den Fahrer des Geldtransporters und einen Komplizen. Sie hatten den Raub im Prozess gestanden. Die rund 2,4 Millionen Euro Bargeld waren Anfang Januar während einer Tour von Hamburg nach Kiel verschwunden. Im März wurde fast die gesamte Beute dann bei den Angeklagten sichergestellt - der Verbleib von knapp 90.000 Euro ist allerdings unklar. 20.11.2018 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht aufgelockert bis dicht bewölkt, gebietsweise leichter Schneefall, Schneeregen oder Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Vielerorts Glättegefahr. An der See teils Sturmböen. 20.11.2018 16:45 Uhr 
