# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Sicherheitskonferenz zur Nahost-Politik
München: Am dritten und letzten Tag der Sicherheitskonferenz stehen die Konflikte im Nahen Osten im Mittelpunkt. Israels Ministerpräsident Netanjahu wird als Redner erwartet. Er wird voraussichtlich auf die jüngsten Konfrontationen der israelischen Luftwaffe mit syrischen und iranischen Kräften eingehen. Zudem dürfte es um die wachsenden Spannungen mit den Palästinensern seit dem US-Vorstoß zur Anerkennung Jerusalems als Hauptstadt Israels gehen. Erst gestern hatten israelische Kampfjets Stellungen der Hamas im Gazastreifen angegriffen. Das Militär reagierte damit auf die Explosion eines Sprengsatzes am Grenzzaun, bei dem vier israelische Soldaten verletzt worden waren. 18.02.2018 03:00 Uhr 

## Özdemir unter Polizeischutz
München: Der Grünen-Politiker Özdemir ist bei der Sicherheitskonferenz kurzfristig unter Polizeischutz gestellt worden. Das bestätigte ein Sprecher des Münchner Polizeipräsidiums der "Welt am Sonntag". Hintergrund ist nach Informationen der Zeitung die Unterbringung Özdemirs im selben Hotel wie die Delegation des türkischen Ministerpräsidenten Yildirim. Die Gruppe soll sich darüber bei der Polizei beschwert und Özdemir als Terroristen bezeichnet haben. 18.02.2018 03:00 Uhr 

## SPD-Spitze zufrieden nach Regionalkonferenzen
Hannover:	Niedersachsens SPD-Chef und Ministerpräsident Weil erwartet eine breite Zustimmung der Parteimitglieder zum Koalitionsvertrag mit der Union. Am Rande einer Regionalkonferenz der Partei in Hannover sagte er, es sei kontrovers diskutiert worden. Er gehe aber davon aus, dass es beim Mitgliederentscheid ein Ja gebe. Auch die designierte Parteivorsitzende Nahles zog nach einem Treffen mit Mitgliedern in Hamburg ein positives Fazit. Heute wirbt die SPD-Spitze bei der Basis in Nordrhein-Westfalen und in Rheinland-Pfalz für die Fortsetzung der Großen Koalition. 18.02.2018 03:00 Uhr 

## Protest: Striktere US-Waffengesetze gefordert
Fort Lauderdale: Im US-Bundesstaat Florida sind Tausende Menschen für schärfere Waffengesetze auf die Straße gegangen. Unter den Teilnehmern waren zahlreiche Schüler der Highschool, an der ein 19-Jähriger am vergangenen Mittwoch das Feuer eröffnet hatte. Demonstranten kritisierten, dass sich trotz wiederholter Angriffe auf Schulen und andere Einrichtungen nichts an den Waffengesetzen in den USA geändert habe. Bei dem Angriff auf die Highschool waren 17 Menschen getötet worden. 18.02.2018 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gegen Hoffenheim am Abend mit 2:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Hamburg - Leverkusen 1:2,
Wolfsburg - München 1:2,
Köln - Hannover 1:1
und Freiburg - Bremen 1:0. 18.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Westen oft heiter, nach Nordosten hin mehr Wolken. 1 bis 9 Grad.) Im Süden oft dicht bewölkt und zeitweise Schneefall, nördlich der Mittelgebirge weitgehend trocken. Im Westen häufig klar. Tiefstwerte 0 bis minus 7 Grad. Tagsüber im Westen häufig heiter, nach Nordosten hin und an den Alpen häufiger Wolken und kurze Schauer. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Am Montag wechselnd bis stark bewölkt, im Nordwesten abends Schauer bei 2 bis 7 Grad. 18.02.2018 03:00 Uhr 
