# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Briten wollen Nervengift untersuchen lassen
London: Die britische Regierung will das gegen den früheren russischen Doppelagenten Skripal verwendete Nervengift von unabhängigen Experten untersuchen lassen. Großbritanniens Außenminister Johnson schrieb in der "Frankfurter Allgemeine Zeitung", die Organisation für das Verbot chemischer Waffen könnte die Ergebnisse der britischen Ermittler überprüfen. Zuvor hatten Großbritannien, Frankreich, Deutschland und die USA in einer gemeinsamen Erklärung Russland für den Anschlag verantwortlich gemacht. Die britische Regierung wies inzwischen 23 russische Diplomaten aus. Die Führung in Moskau wies erneut jede Verwicklung in den Fall zurück. 16.03.2018 02:00 Uhr 

## Erste Auslandsreise: Merkel trifft Macron in Paris
Paris:					Kanzlerin Merkel wird heute zu ihrer ersten Auslandsreise nach ihrer Vereidigung in der französischen Hauptstadt erwartet. Die deutsche Regierungschefin will mit Präsident Macron über europapolitische und internationale Themen sprechen. Beide wollen den Gipfel der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union vorbereiten, der Ende kommender Woche in Brüssel stattfindet. Der neue Bundesfinanzminister und Vizekanzler Scholz reist gemeinsam mit Merkel nach Paris. 16.03.2018 02:00 Uhr 

## BGH Urteil zu Schallschutz bei Bad-Modernisierung
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof urteilt heute darüber, welche Standards zum Trittschallschutz eingehalten werden müssen, wenn in einer älteren Eigentumswohnung das Badezimmer modernisiert wird. Im aktuellen Fall hatte ein Wohnungsbesitzer in seinem Bad den alten Estrich aus- und eine Fußbodenheizung eingebaut. Die Wohnungseigentümerin darunter forderte daraufhin einen Trittschallschutz nach den aktuell strengsten Richtwerten. Der beklagte Wohnungsbesitzer will aber nur die Grenzwerte einhalten, die zum Zeitpunkt des Hausbaus galten. Die Richter müssen nun entscheiden, welcher Dezibel-Grenzwert einzuhalten ist, derjenige aus dem Baujahr oder derjenige zum Zeitpunkt der Sanierung. 16.03.2018 02:00 Uhr 

## 40 Verletzte bei Straßenbahnunfall in Köln
Köln: Bei einem Straßenbahnunfall in der nordrhein-westfälischen Stadt sind mehr als 40 Menschen verletzt worden, die meisten von ihnen nur leicht. Wie ein Sprecher der Polizei mitteilte, erlitt ein Fahrgast schwere Verletzungen. Zahlreiche Rettungswagen waren am Unfallort, um die Verletzten zu versorgen. Der Unfall ereignete sich an der Haltestelle Eifelwall, als eine Straßenbahn auf eine haltende fuhr. Laut Polizei war ein Fahrer wohl alkoholisiert. 16.03.2018 02:00 Uhr 

## Europa-League: Dortmund ausgeschieden
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League ist Borussia Dortmund im Achtelfinale ausgeschieden. Die Westfalen kamen bei RB Salzburg nicht über ein 0:0 hinaus. Das Hinspiel hatte Dortmund mit 1:2 verloren. RB Leipzig steht dagegen im Achtelfinale. Den Sachsen reichte bei Zenit St. Petersburg ein 1:1. Das Hinspiel hatten die Leipziger mit 2:1 gewonnen. 16.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südwesthälfte Regen oder Schnee. Plus 6 bis minus 3 Grad. Am Tag Schnee oder Regen, nur im Norden teils heiter. Minus 1 bis plus 14 Grad. Am Sonnabend im Norden heiter, sonst Schnee oder Schneeregen, minus 5 bis plus 6 Grad. 16.03.2018 02:00 Uhr 
