# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Annäherung im Handelsstreit
Washington: Der Handelsstreit zwischen den USA und der EU ist entschärft. EU-Kommissionschef Juncker sagte nach einem Treffen mit US-Präsident Trump im Weißen Haus, dass beide keine neuen Zölle erheben wollten, solange es Verhandlungen gebe. Damit sind die von Trump angedrohten höheren Abgaben auf Auto-Importe aus der EU in die Vereinigten Staaten vorerst vom Tisch. Die Europäische Union will im Gegenzug mehr Sojabohnen und Flüssiggas aus den USA einführen. Nach Angaben des amerikanischen Präsidenten wollen beide daraufhinarbeiten, Zölle auf Industriegüter ganz abzuschaffen. 26.07.2018 05:00 Uhr 

## Steuerzahler-Bund fordert Entlastungen
Berlin: Der Bund der Steuerzahler fordert angesichts steigender Staatseinnahmen deutliche Entlastungen für die Bürger. Der Präsident der Organisation, Holznagel, sagte, die Kassen seien prall gefüllt. Man müsse jetzt diskutieren, wie die Politik dieses Geld den Steuer- und Beitragszahlern zurückgeben könne, und nicht, wie sie es noch weiter verteile. Holznagel sprach sich dafür aus, vorrangig den Solidaritätszuschlag bis zum Ende der Legislaturperiode abzuschaffen. Außerdem verlangte er, Familien deutlicher zu entlasten. 26.07.2018 05:00 Uhr 

## Voßkuhle kritisiert Asyl-Rhetorik
Berlin: Der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, hat in der Asyldebatte die Sprache von CSU-Politikern kritisiert. In der "Süddeutschen Zeitung" bezeichnete er zum Beispiel die Formulierung "Herrschaft des Unrechts" als inakzeptabel. Diesen Begriff hatte CSU-Chef Seehofer verwendet. Voßkuhle erklärte, diese Rhetorik wolle Assoziationen zum NS-Unrechtsstaat wecken, die völlig abwegig seien. Zum Begriff "Anti-Abschiebeindustrie" von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte Voßkuhle, wer rechtsstaatliche Garantien in Anspruch nehme, müsse sich dafür nicht beschimpfen lassen. 26.07.2018 05:00 Uhr 

## Zweiter Streiktag bei Ryanair
Madrid: Das Kabinenpersonal der irischen Fluggesellschaft Ryanair streikt auch heute. Am zweiten Tag des Ausstands werden voraussichtlich erneut zahlreiche Verbindungen von und nach Spanien, Belgien und Portugal ausfallen. Gestern hatte der Streik bei vielen Reisenden in Italien für Ärger gesorgt. Dort waren kurzfristig Flüge gestrichen worden, die nicht auf der Liste betroffener Strecken standen. Insgesamt sagte Ryanair wegen fehlender Flugbegleiter europaweit etwa 500 Verbindungen ab. 26.07.2018 05:00 Uhr 

## Aum-Sektenmitglieder in Japan hingerichtet
Tokio: In Japan sind nach Medienberichten sechs weitere Mitglieder der Aum-Sekte hingerichtet worden. Damit seien alle Todesurteile im Zusammenhang mit dem Giftgasanschlag auf die U-Bahn in Tokio vor 23 Jahren vollstreckt, heißt es. Damals hatten Anhänger der Gruppe das Nervengas Sarin während des morgendlichen Berufsverkehrs freigesetzt. 13 Menschen starben, mehr als 6.000 wurden verletzt. 26.07.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber sonnig, später an den Alpen und im Mittelgebirge einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 28 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne und trocken, nur im Osten und Südosten einzelne Gewitter möglich bei 28 bis 38 Grad. Am Sonnabend zunächst heiter, im Verlauf von Westen her teils kräftige Gewitter, 27 bis 35 Grad. 26.07.2018 05:00 Uhr 
