# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Briefbomben an US-Demokraten versandt
Washington: In den USA hat ein Unbekannter mehrere mutmaßliche Paketbomben an prominente Politiker der Demokraten verschickt. Der Secret Service entdeckte Sprengsätze unter anderem in der Post des früheren Präsidenten Obama, dessen damaliger Außenministerin Clinton und Ex-Justizminister Holder. Außerdem wurde ein an den früheren CIA-Direktor Brennan adressiertes, verdächtiges Päckchen an den Fernsehsender CNN geschickt. Dort tritt Brennan regelmäßig als Kommentator auf. Zu Schaden kam niemand. Präsident Trump verurteilte die Taten als verabscheuungswürdig. Man werde die Urheber zur Rechenschaft ziehen. 25.10.2018 01:00 Uhr 

## Putin warnt USA vor Raketenstationierung
Moskau: 	Russland wird nach Worten von Präsident Putin auf eine mögliche Stationierung von US-Mittelstreckenraketen in Europa mit Gegenmaßnahmen reagieren. Wenn im Zuge eines Austritts der USA aus dem INF-Vertrag solche Waffen hierher kämen, müsse Russland entsprechend antworten, sagte Putin nach einem Treffen mit Italiens Regierungschef Conte in Moskau. Die Vereinigten Staaten würden mit ihren Plänen die Sicherheit Europas aufs Spiel setzen. Der Vertrag von 1987 verpflichtet die USA und die Nachfolgestaaten der Sowjetunion, auf atomwaffenfähige, landgestützte Mittelstreckenraketen zu verzichten. 25.10.2018 01:00 Uhr 

## Kronprinz: Khashoggis Tötung ist abscheulich
Riad:	Saudi-Arabiens Kronprinz Mohammed bin Salman hat die Tötung des Journalisten Khashoggi verurteilt. Auf einem Wirtschaftsforum in Riad sprach der Thronfolger von einem abscheulichen Verbrechen. Er sicherte erneut volle Aufklärung zu. Saudi-Arabien hatte am Sonnabend nach wochenlangem Druck zugegeben, dass der Journalist im Konsulat in Istanbul während eines Streits zu Tode gekommen ist. Diese Darstellung wird allerdings international angezweifelt. Die Türkei ermittelt wegen Mordes. 25.10.2018 01:00 Uhr 

## Polizei räumt Camp von Braunkohlegegnern
Kerpen: 	Die Polizei hat damit begonnen, ein Protestcamp von Braunkohlegegnern in der Nähe des Hambacher Forstes zu räumen. Etwa ein Drittel der etwa 100 Aktivisten dort hätten das Camp zuvor freiwillig verlassen, sagte eine Sprecherin der Polizei Aachen am späten Abend. Die anderen würden teils weggetragen. Zuvor hatte es geheißen, das Zeltcamp sei auf RWE-Gelände ohne Zustimmung des Energiekonzerns errichtet worden. Das Unternehmen habe Strafantrag gestellt. 25.10.2018 01:00 Uhr 

## Fußball-CL: Sieg für Dortmund gegen Madrid
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund auch das dritte Gruppenspiel gewonnen. Das Team setzte sich gegen Atlético Madrid mit 4:0 durch. Schalke 04 spielte bei Galatasaray Istanbul 0:0. 25.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Das Wetter für Deutschland: Am Tage häufig dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen, im Südwesten meist trocken und zunehmend freundlich, Höchstwerte 12 bis 18 Grad.) Das Wetter für Deutschland:
meist dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen, Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Am Tage: viele Wolken und in der Nordhälfte zeitweise Regen, später im Südwesten freundlicher, am Alpenrand länger sonnig und trocken. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in der Nordwesthälfte aufkommender Regen, nach Südwesten hin länger trocken, 8 bis 19 Grad. 25.10.2018 01:00 Uhr 
