# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## Ryanair-Mitarbeiter legen Arbeit nieder
Berlin: Kunden der Fluggesellschaft Ryanair müssen sich heute auf Ausfälle und Verspätungen einstellen. Die Piloten und das Kabinenpersonal in Deutschland haben für 24 Stunden ihre Arbeit niedergelegt. Wie das Unternehmen mitteilte, wurden 150 von 400 Flügen gestrichen. Betroffene Passagiere seien informiert. Ryanair verurteilte die Arbeitsniederlegung und drohte bei weiteren Maßnahmen mit Stellenabbau. Zum Streik hatten die für das Kabinenpersonal zuständige Gewerkschaft verdi und die Piloten-Vereinigung Cockpit aufgerufen. Sie fordern Tarifverträge für höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. Betroffen von dem Ausstand sind 12 von 19 Flughäfen in Deutschland, die Ryanair anfliegt. 12.09.2018 07:45 Uhr 

## Generaldebatte im Bundestag steht an
Berlin: Im Rahmen der Haushaltsberatungen des Bundestages stellt sich Bundeskanzlerin Merkel heute der sogenannten Generaldebatte. Die Opposition nutzt die Aussprache über den Etat des Kanzleramtes traditionell, um mit der Arbeit der Regierung abzurechnen. Diesmal dürften vor allem die Flüchtlingspolitik, die Vorkommnisse in Chemnitz und die Sorgen vor einem wachsenden Rechtsextremismus im Mittelpunkt stehen. Auf Merkels Rede antworten anschließend Vertreter aller Fraktionen. Auch die Einlassungen von Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu den jüngsten Ereignissen dürften dabei zur Sprache kommen. Er selbst muss sich heute Nachmittag vor dem Parlamentarischen Kontrollgremium und vor dem Innenausschuss des Bundestages verantworten. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 12.09.2018 07:45 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Ungarn ab
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt heute darüber ab, ob es ein Rechtsstaatsverfahren gegen Ungarn einleitet. Grundlage ist ein kritischer Bericht, wonach in dem Land Demokratie und Rechtsstaatlichkeit systematisch bedroht sind. Im äußersten Fall könnten Ungarn am Ende eines Verfahrens die Stimmrechte im EU-Ministerrat entzogen werden. Ob die Europäische Volkspartei heute für ein Rechtsstaatsverfahren gegen Ungarn stimmt, ist noch unklar. Fraktionschef Weber will es den Abgeordneten überlassen, wie sie votieren. Der konservativen EVP-Fraktion gehört auch die rechtsnationale Fidesz-Partei von Orban an. 12.09.2018 07:45 Uhr 

## Bericht: Werneke soll Bsirske bei Verdi folgen
Berlin: In der Gewerkschaft Verdi ist offenbar eine Vorentscheidung über die Nachfolge des Vorsitzenden Bsirske gefallen. Nach Informationen der "Stuttgarter Zeitung" hat sich eine Findungskommission auf den bisherigen Stellvertreter Bsirskes, Werneke, als künftigen Chef festgelegt. Der Vorschlag soll demnach im November vom ehrenamtlichen Gewerkschaftsrat beraten werden. Die Wahl des neuen Vorsitzenden soll auf dem Verdi-Bundeskongress in einem Jahr erfolgen. Bsirske tritt dann aus Altersgründen nicht mehr an. Er steht seit der Gründung von Verdi im Jahr 2001 an der Spitze der Gewerkschaft. 12.09.2018 07:45 Uhr 

## Brasilien: Lula tritt nicht zur Präsidentenwahl an
Brasilia:		Brasiliens früherer Staatschef Lula da Silva gibt seine erneute Kandidatur für das Präsidentenamt auf. Wie seine Arbeiterpartei mitteilte, wird sie stattdessen mit Fernando Haddad ins Rennen gehen, der bislang für das Amt des Vize-Präsidenten kandidierte. Lula war wegen Korruption zu einer zwölfjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Das Oberste Wahlgericht hatte ihn deshalb von der Abstimmung ausgeschlossen. Der Sozialist hatte die Entscheidung aber anfechten wollen. 12.09.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute allmählich südwärts ziehender Regen, in Südniedersachsen noch länger freundlich, im Norden am Nachmittag wieder sonnig. Höchstwerte 16 Grad in Schleswig bis 26 Grad in Hannoversch Münden. 12.09.2018 07:45 Uhr 
