# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2018:


## SPD stimmt für große Koalition
Berlin: Die SPD wird erneut eine Regierungskoalition mit CDU und CSU eingehen. Wie der Vorsitzende der Mandatsprüfungs- und Zählkommission, SPD-Schatzmeister Nietan, mitgeteilt hat, stimmten beim Mitgliederentscheid gut 66 Prozent für eine Neuauflage der großen Koalition; knapp votierten 34 Prozent dagegen. Etwa 78 Prozent der SPD-Mitglieder hatten sich an der Abstimmung beteiligt. Der kommissarische Parteichef Scholz lobte nach Bekanntgabe des Ergebnisses die spannende und wichtige Debatte der vergangenen Wochen. Nach seinen Worten ist die SPD damit zusammengewachsen und hat Kraft für den bereits angestoßenen Erneuerungsprozess geschöpft. Jetzt will die Parteispitze bis spätestens 12. März bekanntgeben, wer die sechs SPD-Ministerien besetzen soll. Scholz ist als Bundesfinanzminister und Vizekanzler im Gespräch. Der intern umstrittene Außenminister Gabriel muss mit seiner Ablösung rechnen. 04.03.2018 10:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Italien hat begonnen
Rom: In Italien hat die Parlamentswahl begonnen. Die etwa 50 Millionen Wahlberechtigten können bis heute Abend um 23 Uhr ihre Stimme abgeben. Umfragen zufolge dürften rechtspopulistische und europakritische Parteien starken Zulauf bekommen. Vorne liegt demnach das Mitte-Rechts-Bündnis von Ex-Ministerpräsident Berlusconi. Deutliche Zugewinne werden für die ausländerfeindliche Partei Lega erwartet. Stärkste Einzelpartei könnte die Fünf-Sterne-Protestbewegung werden. Den regierenden Sozialdemokraten von Ministerpräsident Gentiloni und Parteichef Renzi droht eine schwere Niederlage. Nach Einschätzung von Wahlforschern ist es wahrscheinlich, dass keine Partei oder Koalition die notwendige Mehrheit erreicht. Der drittgrößten Volkswirtschaft im Euroraum stünde dann eine längere Hängepartie bevor. Das Ergebnis der Wahl in Italien wird morgen Vormittag erwartet. 04.03.2018 10:00 Uhr 

## Schweizer Abstimmung zu Rundfunkgebühren
Bern: In der Schweiz sind 5,3 Millionen Wähler aufgerufen, über die Abschaffung der Rundfunkgebühren abzustimmen. Die Gegner sprechen von einer Zwangsabgabe und argumentieren, sie würden die Angebote der öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalt SRG nicht nutzen. Die Befürworter verweisen auf die Bedeutung eines finanziell unabhängigen Journalismus für die Demokratie. Die Wahllokale schließen um 12 Uhr. Jüngsten Umfragen zufolge dürfte die Initiative scheitern. Unabhängig davon hat die Schweizer Regierug bereits angekündigt, die Rundfunkgebühren im kommenden Jahr zu senken. Derzeit liegen sie bei umgerechnet 400 Euro im Jahr. 04.03.2018 10:00 Uhr 

## China droht USA im Handelskonflikt
Peking: Im Handelsstreit mit den USA hat China mit Konsequenzen gedroht. Der stellvertretende Außenminister Zhang sagte, wenn die US-Regierung chinesischen Interessen schade, werde sein Land nicht tatenlos zusehen, sondern notwendige Maßnahmen ergreifen. Er versicherte aber zugleich, China wolle keinen Handelskrieg. US-Präsident Trump hatte am Donnerstag angekündigt, Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte zu erheben. Als die Europäische Union im Gegenzug eine Extra-Abgabe auf US-Produkte ins Gespräch brachte, legte Trump nach. Auf Twitter erwog er Importzölle auf europäische Autos. Diese Maßnahme würde vor allem die großen deutschen Autokonzerne treffen. Für Volkswagen, BMW und Daimler ist der US-Markt von großer Bedeutung. 04.03.2018 10:00 Uhr 

## Südkorea schickt Sondergesandte nach Pjöngjang
Seoul: Südkoreas Präsident Moon schickt zwei Sondergesandte in die nordkoreanische Hauptstadt Pjöngjang. Wie das Präsidialamt in Seoul mitteilte, werden der Geheimdienstchef und der wichtigste Sicherheitsberater des Staatschefs morgen für zwei Tage nach Nordkorea reisen. Dabei gehe es um eine Verbesserung der bilateralen Beziehungen und mögliche Gespräche der kommunistischen Führung mit den USA. Anschließend sollen die Sondergesandten nach Washington reisen, um die US-Regierung über die Beratungen in Pjöngjang zu informieren. Im Rahmen der Olympischen Winterspiele hatte es zwischen den beiden koreanischen Staaten eine Annäherung gegeben. Eine ranghohe Delegation aus dem Norden besuchte Südkorea, und Machthaber Kim Jong Un lud Präsident Moon zu einem Besuch nach Pjöngjang ein. 04.03.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wolkig und meist trocken, nur im Süden Niedersachsens etwas Regen, anfangs auch Schnee möglich. Höchstwerte minus 2 bis plus 9 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe Regen oder Schnee möglich, sonst viele freundliche Abschnitte. Höchstwerte 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils bewölkt, teils freundlich, später stellenweise etwas Schnee oder Regen möglich, 1 bis 8 Grad. Auch am Mittwoch Regen oder Schnee, 2 bis 9 Grad. 04.03.2018 10:00 Uhr 
