# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Macron in Berlin - Thema EU-Reformpläne
Berlin: Der französische Präsident Macron ist in der Bundeshauptstadt, um mit Kanzlerin Merkel über Details der umstrittenen EU-Reformpläne zu beraten. Das Arbeitstreffen begann symbolisch auf der Baustelle des Humboldt Forums im Berliner Stadtschloss. Ziel ist es, nach Wegen zu suchen, wie möglichst schon bis zum EU-Gipfel im Juni Reformfortschritte erzielt werden können. Gerade in Fragen der Wirtschafts- und Währungsunion liegen die Vorstellungen von Paris und Berlin allerdings noch weit auseinander. Merkel betonte, sowohl eine offene Debatte als am Ende auch die Fähigkeit zum Kompromiss seien jetzt nötig. Europa könne seine Interessen nur gemeinsam durchsetzen. Macron erklärte, Handelsherausforderungen sowie technologische und klimatische Umbrüche stellten die gemeinsame europäische Souveränität auf den Prüfstand. Auch innerhalb Europas entstünden Zweifel und stark nationalistische Visionen. Daher sei dieser Moment absolut entscheidend für die Zukunft Europas. 19.04.2018 14:15 Uhr 

## Merkel: Antsemitismus bekämpfen
Berlin: Zum 70. Jahrestag der Gründung Israels hat Bundeskanzlerin Merkel dem Land einen entschlossenen Kampf gegen Judenhass zugesagt. Man wende sich entschlossen gegen Antisemitismus in all seinen Erscheinungsformen, schrieb die CDU-Chefin in einem Grußwort für die "Jüdische Allgemeine". Die Sicherheit des Staates Israel sei und bleibe Teil der Staatsräson Deutschlands. Der Staat Israel wurde am 14. Mai 1948 ausgerufen. Staatsgründer David Ben Gurion verlas in Tel Aviv die Unabhängigkeitserklärung. Israel feiert sein 70. Jubiläum allerdings nach dem hebräischen Kalender, deshalb hatten die Feierlichkeiten schon gestern begonnen. 19.04.2018 14:15 Uhr 

## Deutschland gewährt den meisten Flüchtlingen Schutz
Brüssel :     Deutschland hat im vergangenen Jahr erneut mit Abstand den meisten Asylbewerbern in der EU Schutz gewährt. Wie die Statistikbehörde Eurostat mitteilte, entfielen auf die Bundesrepublik gut 60 Prozent aller anerkannten Bewerber. Es folgten Frankreich, Italien, Österreich und Schweden. Insgesamt wurden EU-weit fast 540.000 Menschen als schutzberechtigt anerkannt. Das sind 25 Prozent weniger als 2016 19.04.2018 14:15 Uhr 

## Verkehrsminister beraten über saubere Luft
Nürnberg: Die Verkehrsminister von Bund und Ländern sind zusammengekommen, um über die aktuelle Diesel-Debatte und mögliche Maßnahmen gegen die Luftverschmutzung zu beraten. Der Vorsitzende der Konferenz, Hamburgs Verkehrssenator Horch, sprach sich im Vorfeld des Treffens gegen Fahrverbote und blaue Plaketten für relativ saubere Dieselautos aus. Die Luftqualität sollte stattdessen mit individuellen Maßnahmen der Kommunen verbessert werden, sagte der parteilose Politiker. Außerdem wollen die Verkehrsminister darüber diskutieren, ob Lastwagenfahrer künftig verpflichtet werden sollen, sogenannte Notbrems-Systeme zu benutzen. Sie könnten den Lkw-Verkehr auf Deutschlands Straßen sicherer machen. 19.04.2018 14:15 Uhr 

## Neue Regeln beim Öko-Landbau
Straßburg: Mit neuen Regeln für den Öko-Landbau will die EU künftig Etikettenschwindel bei Bio-Lebensmitteln weiter eindämmen. Das EU-Parlament billigte mit großer Mehrheit eine entsprechende neue Verordnung. Sie sieht strengere Kontrollen vor, die künftig neben der Produktion auch die Lieferkette abdecken sollen. Bei importierten Bio-Lebensmitteln aus Drittländern sollen die EU-Regeln strikter eingehalten werden. Auch müssen Bio-Landwirte darauf achten, dass ihre Produkte nicht mit Pestiziden oder anderen Chemikalien verunreinigt werden. Vertreter des EU-Parlaments und der Mitgliedstaaten hatten sich bereits im Juni 2017 nach jahrelangem Streit auf die Neuordnung geeinigt. 19.04.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.563 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 80. 19.04.2018 14:15 Uhr 
