# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Erdogan ordnet Sanktionen gegen zwei US-Minister an
Ankara: Der Streit über einen in der Türkei inhaftierten US-Pastor hat sich nochmals verschärft. Präsident Erdogan ordnete Sanktionen gegen zwei amerikanische Minister an. In einer Fernsehansprache erklärte er zugleich, es schade beiden Ländern, einen politischen und juristischen Streit auf die wirtschaftliche Ebene zu verlagern. Die USA hatten am Mittwoch ihrerseits Sanktionen gegen zwei türkische Minister verhängt. Der Pastor war 2016 in der Türkei wegen Terrorvorwürfen festgenommen worden. Erdogan hatte zuvor mehrfach vorgeschlagen, den Geistlichen gegen den in Pennsylvania im Exil lebenden Prediger Gülen auszutauschen. Die türkische Regierung sieht diesen als Drahtzieher des gescheiterten Militärputsches von Juli 2016. 04.08.2018 20:00 Uhr 

## Diskussion über Wehrpflicht
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Bartels, hat sich gegen eine Wiedereinführung der Wehrpflicht ausgesprochen. Dies passe nicht zum heutigen Konzept der Bundeswehr als Berufsarmee, sagte Bartels. Auch der CDU-Verteidigungsexperte Otte sprach sich gegen die Wiedereinführung der Wehrpflicht aus. Otte sagte, für eine leistungsfähige Bundeswehr würden motivierte junge Menschen benötigt. Diese bräuchten Karriereperspektiven, angemessene Vergütung und gesellschaftliche Anerkennung. Positiv sieht Otte eine allgemeine Dienstpflicht, beispielsweise in sozialen Bereichen oder bei der Feuerwehr. In der CDU gibt es Forderungen, die Wehrpflicht wieder einzuführen oder eine allgemeine Dienstpflicht zu schaffen. 04.08.2018 20:00 Uhr 

## Milliarden-Fonds für Folgen von Klimawandel?
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat Forderungen ihrer Partei nach einem milliardenschweren Fonds für die Anpassung Deutschlands an die Folgen des Klimawandels verteidigt. Baerbock erklärte auf NDR Info, zunächst müsse mit Mitteln aus diesem Fonds analysiert werden, was künftig an Schäden durch Extremwetterereignisse auch auf die Bundesbürger zukomme. Weder zur jetzigen Dürreperiode noch zu den Frostschäden von vor einem Jahr lägen der Regierung genug Daten vor. Darüber hinaus wird aus Sicht Baerbocks Geld aus einem Fonds etwa für andere Bauweisen in den Städten und Hochwasserschutzprogramme gebraucht. Nach Einschätzung der Grünen müsste ein solcher Fonds mit etwa zwei Milliarden Euro ausgestattet werden. 04.08.2018 20:00 Uhr 

## Neue Streikwelle bei Ryanair
Dublin: Mitten in der Ferienzeit müssen sich Reisende wieder auf Streiks bei Europas größtem Billigflieger Ryanair gefasst machen. Am kommenden Freitag werden nach Angaben des Unternehmens insgesamt 104 Flüge von und nach Belgien gestrichen. Außerdem seien am selben Tag Schweden und Irland betroffen. Dort fallen jeweils rund 20 Flüge aus. Ob auch in Deutschland Verbindungen gestrichen werden, ist noch unklar. Bei den Streiks geht es um die Bezahlung, aber auch um die Arbeitsbedingungen bei Ryanair. 04.08.2018 20:00 Uhr 

## Waldbrände in Portugal
Lissabon: Im Süden Portugals kämpft die Feuerwehr gegen einen neuen Waldbrand. Der Wind facht die Flammen in der Monchique-Bergkette im Hinterland der Algarve immer wieder an. Betroffen sind insbesondere Eukalyptus-Haine. Die Bäume fangen aufgrund ihrer öligen Blätter besonders schnell Feuer. Mehr als 700 Feuerwehrleute sowie Löschhubschrauber und Löschflugzeuge sind im Einsatz. Zwei Dörfer wurden vorsichtshalber evakuiert. Touristengebiete sind derzeit nicht in Gefahr. Portugal erlebt derzeit eine Hitzewelle mit Temperaturen von mehr als 45 Grad. 04.08.2018 20:00 Uhr 

## Gold für Mixed-Staffel
zum Sport: Bei den Schwimm-Europameisterschaften hat die deutsche Mixed-Staffel die Gold-Medaille gewonnen. Über 4X200 Meter Freistil setzte sich das Quartett mit Jacob Heidtmann, Henning Mühlleitner, Reva Foos und Annika Bruhn gegen die Teams aus Russland und Großbritannien durch. Joachim Eilers sicherte sich bei den Bahnrad-Europameisterschaften in Glasgow die Silbermedaille im 1000-Meter-Zeitfahren. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Bochum : Köln 0:2
Regensburg : Ingolstadt		2:1
und Greuther Fürth : Sandhausen	3:1 04.08.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt und meist trocken, nur anfangs im Nordosten noch leichte Schauerneigung. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen heiter bis wolkig und meist trocken. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend sonnig, 23 bis 35 Grad. Am Dienstag sonnig, 28 bis 38 Grad. 04.08.2018 20:00 Uhr 
