# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2018:


## Italien: Regierungsbildung gescheitert
Rom: In Italien ist der Versuch einer Regierungsbildung gescheitert. Der als Ministerpräsident vorgesehene Giuseppe Conte gab nach nur vier Tagen seinen Regierungsauftrag zurück. Der parteilose Anwalt erklärte, er habe alles ihm mögliche unternommen, eine Regierung des Wandels zu bilden. Als Grund für das Scheitern gilt vor allem der Streit der geplanten Koalition mit Staatschef Mattarella über die Ernennung des 81-jährigen Euro-Kritikers Savona zum Finanzminister. In Italien muss der Präsident das Kabinett absegnen, bevor es sich im Parlament zur Wahl stellt. Nach dem Aus für die Zusammenarbeit von populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und fremdenfeindlicher Lega steht Italien wieder vor Neuwahlen. 27.05.2018 22:00 Uhr 

## USA bereiten Nordkorea-Treffen vor
Pjöngjang: Ein US-Verhandlungsteam ist zu Gesprächen mit Vertretern Nordkoreas gereist. Wie das Außenministerium in Washington bestätigte, geht es um die Vorbereitung eines Treffens zwischen Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Mitarbeiter des Nationalen Sicherheitsrates und des Außenministeriums halten sich demnach im koreanischen Grenzort Panmunjom auf. Der südkoreanische Präsident Moon Jae In hatte heute erklärt, dass Kim Jong Un weiterhin bereit sei, sein Atomprogramm abzubauen. Außerdem habe sich der nordkoreanische Machthaber nachdrücklich für ein Treffen mit Trump ausgesprochen. Der US-Präsident hatte die für Mitte Juni in Singapur geplante Begegnung mit Kim abgesagt. Inzwischen hält er ein Treffen wieder für möglich. 27.05.2018 22:00 Uhr 

## Verwunderung über Barleys Bamf-Vorschlag
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat verwundert auf einen Vorschlag von Bundesjustizministerin Barley zur Kontrolle von Asylentscheidungen reagiert. Die SPD-Politikerin hatte in einem Zeitungsinterview gefordert, wegen des Bremer Skandals bundesweit abgeschlossene Verfahren des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge stichprobenartig zu überprüfen. Dies sei längst in die Tat umgesetzt, sagte Innenstaatssekretär Mayer der "Stuttgarter Zeitung" und den "Stuttgarter Nachrichten". Bereits seit Anfang September gebe es in allen Außenstellen des Bamf sowie in der Nürnberger Zentrale stichprobenartige Überprüfungen. In Bremen sollen zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt worden sein. Wie der "Spiegel" berichtet, sind auch das BKA und der Verfassungsschutz an der Aufklärung der Vorfälle beteiligt. Sie sollen prüfen, ob sicherheitsrelevante Personen oder Gefährder eventuell von unrechtmäßigen Asylentscheidungen profitiert haben könnten, zitiert das Magazin eine Sprecherin des Bundesinnenministeriums. 27.05.2018 22:00 Uhr 

## NDR: Gravierender Pflegenotstand in Niedersachsen
Hannover: Viele ambulante Pflegedienste in Niedersachsen nehmen derzeit keine neuen Patienten mehr an. Wie das NDR-Magazin "Hallo Niedersachsen" berichtet, werden in einigen Fällen bestehende Versorgungsverträge sogar gekündigt. Grund sei der gravierende Fachkräftemangel in der Pflege. Die Wohlfahrtsverbände appellieren an die Politik, konkrete Hilfe schnell auf den Weg zu bringen. Es gehe vor allem darum, dauerhaft Fach- und Hilfskräfte zu gewinnen sowie Pflege besser zu bezahlen und umfassender zu würdigen. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte vor wenigen Tagen 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege angekündigt. Das Programm soll zum 1. Januar in Kraft treten. 27.05.2018 22:00 Uhr 

## Ricciardo gewinnt Großen Preis von Monaco
Zum Sport: Formel 1-Pilot Daniel Ricciardo hat den Großen Preis von Monaco gewonnen. Der Red Bull-Fahrer setzte sich gegen Vorjahressieger Sebastian Vettel im Ferrari und WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton im Mercedes durch. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt seine Tabellenführung verteidigt. Die Mannschaft siegte in Lübbecke mit 27:24 und hat damit weiter einen Punkt Vorsprung vor dem Tabellenzweiten, den Rhein-Neckar Löwen. Am kommenden Sonntag können die Flensburger mit einem Heimsieg gegen Göppingen den zweiten Titel nach 2004 perfekt machen. Außerdem gewann heute Hannover-Burgdorf gegen Leipzig mit 30:26. 27.05.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, teils gibt es kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen überwiegend heiter, später Quellwolken und vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig bei 23 bis 33 Grad, sehr schwül. Am Mittwoch häufig Schauer und Gewitter, zur Ostsee hin längerer Sonnenschein, 23 bis 32 Grad. 27.05.2018 22:00 Uhr 
