# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## SPD erhöht Druck auf Maaßen
Berlin: Nach den Äußerungen von Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu den Vorfällen in Chemnitz erhöht die SPD den Druck. Generalsekretär Klingbeil sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, entweder lege Maaßen diese Woche klare Belege für seine Behauptungen vor, oder er sei in seinem Amt nicht mehr zu halten. Zuvor hatte die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer die Entlassung Maaßens gefordert. Er zerstöre Vertrauen in den Staat, so die SPD-Politikerin in der "Bild am Sonntag". Maaßen hatte die Echtheit eines Videos von einer Verfolgung von Migranten in Chemnitz bezweifelt. Seitdem steht er in der Kritik, vor allem, weil er seine Einschätzung nicht begründet hat. 09.09.2018 18:00 Uhr 

## Schweden: Wahl eines neuen Parlaments
Stockholm: Schweden wählt heute ein neues Parlament. Rund 7,5 Millionen Menschen sind zur Stimmabgabe aufgerufen. Die rechtspopulistischen Schwedendemokraten könnten Umfragen zufolge zweitstärkste Kraft werden. Den Sozialdemokraten von Ministerpräsident Löfven drohen dagegen hohe Verluste. Löfven bezeichnete seine Partei bei der Stimmabgabe als Bollwerk gegen Rechtsextreme. Die Wahlbüros schließen um 20.00 Uhr. Erste Schätzungen zum Ergebnis werden kurz darauf erwartet. Die Regierungsbildung könnte allerdings mehrere Wochen dauern. Beobachter erwarteten weder für den konservativen noch für den regierenden linken Block eine ausreichende Mehrheit für eine Koalition. 09.09.2018 18:00 Uhr 

## Andacht in Köthen nach Tod von 22-Jährigem
Köthen: In der Stadt in Sachsen-Anhalt ist mit einer Trauerandacht eines verstorbenen 22-Jährigen gedacht worden. Etwa 300 Anwohner und Politiker nahmen daran teil. Der Kirchenpräsident der Evangelischen Landeskirche, Liebig, sprach den Angehörigen sein Mitgefühl aus. Er rief zugleich zur Besonnenheit auf. Jede politische Instrumentalisierung des Ereignisses könne die Lage zuspitzen und müsse abgelehnt werden, sagte er. Für den Abend hat unter anderem die rechtsextreme Partei "Die Rechte" zu einer Kundgebung in Köthen aufgerufen. Auch eine Demonstration gegen Rechtsextremismus war geplant. Hintergrund ist ein Streit zwischen zwei Afghanen in der vergangenen Nacht. Ein 22-jähriger Deutscher, der offenbar die Auseinandersetzung schlichten wollte, kam dabei ums Leben. Die genauen Umstände sind unklar. 09.09.2018 18:00 Uhr 

## "Masterplan": Schäuble kritisiert Seehofer
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat Bundesinnenminister Seehofer für dessen Umgang mit dem sogenannten "Masterplan" zur Migration kritisiert. Auf dem Titelblatt einer Fassung hatte Seehofer seine Funktion als CSU-Chef angegeben. Der Anschein einer parteipolitischen Aneignung von regierungsamtlich gefertigten Dokumenten solle vermieden werden, schrieb Schäuble an die Grünen im Bundestag. Sie hatten ihn zuvor um eine Prüfung gebeten. Weiter führte Schäuble aus, er sehe allerdings den Verdacht der Grünen nicht bestätigt, wonach Seehofer unzulässig Ressourcen seines Ministeriums zu parteipolitischen Zwecken genutzt habe. 09.09.2018 18:00 Uhr 
