# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## Türkei verurteilt US-Sanktionen
Istanbul: Die Türkei hat die US-Sanktionen gegen zwei ihrer Minister scharf verurteilt. Außenminister Cavusoglu sagte, die Strafen würden nicht ohne Antwort bleiben. Die US-Regierung hatte wegen des Vorgehens Ankaras gegen einen amerikanischen Pastor Sanktionen gegen die türkischen Minister für Justiz und Inneres verhängt. Mögliche Vermögen in den USA wurden eingefroren, außerdem dürfen US-Bürger keine Geschäfte mit ihnen abschließen. Die türkische Justiz wirft dem Pastor Spionage sowie Unterstützung der PKK und der Gülen-Bewegung vor. 02.08.2018 04:00 Uhr 

## USA drohen mit höheren Strafzöllen gegen China
Washington:   US-Präsident Trump erhöht im Handelsstreit den Druck auf China. Er schlug vor, chinesische Einfuhren im Wert von 200 Milliarden Dollar mit einem Zollsatz von 25 Prozent zu belegen. Die Abgabe soll damit mehr als doppelt so hoch werden wie bislang geplant. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer sagte, Trump habe die Erhöhung angeordnet, weil China sich weigere, auf US-Wünsche einzugehen und zudem Gegenzölle erhoben habe. 02.08.2018 04:00 Uhr 

## AI wirft Türkei Menschenrechtsverletzungen vor
Berlin: Die türkische Armee und von ihr unterstützte Milizen sind nach Angaben von Amnesty International für schwere Menschenrechtsverletzungen in der nordsyrischen Stadt Afrin verantwortlich. Amnesty kritisierte, die Einwohner seien willkürlichen Festnahmen sowie Folter und Verschleppung ausgesetzt. Die Türkei sei als Besatzungsmacht verantwortlich für die Aufrechterhaltung von Recht und Ordnung. Die türkische Armee und verbündete syrische Rebellengruppen hatten Afrin im März von den kurdischen Einheiten erobert. 02.08.2018 04:00 Uhr 

## Wirtschaftsexperte kritisiert Abschiebepraxis
Berlin: Das Institut der Deutschen Wirtschaft hat eine Änderung der bisherigen Abschiebepraxis bei Asylbewerbern gefordert. Instituts-Direktor Hüther sagte der "Bild"-Zeitung, gut ausgebildete und integrierte Beschäftigte abzuschieben, sei völlig unsinnig. Mit Blick auf in Deutschland lebende Migranten und Flüchtlinge forderte der Wirtschaftsexperte eine Systemänderung. Wer bereits im Land sei, müsse aus dem Asylsystem ins System der Einwanderung von Fachkräften wechseln können. Bisher sei dies gesetzlich nicht möglich. 02.08.2018 04:00 Uhr 

## Prozess um Kinderpornografie-Plattform beginnt
Limburg:   Mehr als ein Jahr nach der Abschaltung der großen Kinderpornografie-Plattform "Elysium" beginnt der Prozess gegen die mutmaßlichen Betreiber. Das Landgericht verhandelt gegen vier Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern unter anderem wegen der Verbreitung kinderpornografischer Schriften. Einer der Angeklagten soll für den Betrieb des Servers verantwortlich gewesen sein und Zugriff darauf gehabt haben. Auf der Plattform im sogenannten Darknet waren bis zur Abschaltung mehr als 110.000 Mitgliederkonten registriert. 02.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Westen oft locker bewölkt oder klar, sonst teils dicht bewölkt und einzelne Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 23 bis 13 Grad. Tagsüber heiter, nur im Südosten dichte Wolken mit Schauern oder Gewittern. 25 bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend überwiegend sonnig, 27 bis 37 Grad. 02.08.2018 04:00 Uhr 
