# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Warnstreiks treffen vor allem Flugreisende
Berlin: Bundesweit haben massive Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen. Tausende Beschäftigte im Flug- und Nahverkehr, in Kindergärten und bei der Müllabfuhr legten heute früh die Arbeit nieder. Nicht nur an den direkt  bestreikten Flughäfen Frankfurt, München, Köln und Bremen wurden hunderte Flüge annulliert. Reisende müssen sich den ganzen Tag über auf massive Verspätungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi will damit kurz vor der am Sonntag beginnenden dritten Tarifrunde für die Beschäftigten im öffentlichen Dienst den Druck erhöhen. Sie fordert für bundesweit rund 2,3 Millionen Tarifbeschäftigte sechs Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens aber 200 Euro pro Monat. 10.04.2018 13:00 Uhr 

## Julia Skripal aus Klinik entlassen
London: Fünf Wochen nach dem Giftanschlag in Großbritannien hat die Tochter des russischen Ex-Doppelagenten Skripal das Krankenhaus verlassen. Das bestätigte eine Sprecherin der Klinik. Die Entlassung bedeute nicht das Ende ihrer Behandlung, markiere aber einen wichtigen Schritt. Nach Informationen der BBC wurde Julia Skripal an einen sicheren Ort gebracht. Ihr Vater wird nach wie vor im Krankenhaus von Salisbury behandelt. Der frühere russische Doppelagent und seine Tochter waren am 4. März in der südenglischen Stadt vergiftet worden. Die britischen Behörden gehen davon aus, dass bei der Tat ein Nervengift der Nowitschok-Gruppe aus sowjetischer Produktion zum Einsatz kam. 10.04.2018 13:00 Uhr 

## UNO: Können Giftgas-Einsatz nicht überprüfen
Genf:	Die Vereinten Nationen können nach eigenen Angaben Berichte über einen Giftgaseinsatz in Syrien nicht überprüfen. Die Weltgesundheitsorganisation mit Sitz in Genf teilte mit, in den vergangenen Tagen seien in der Region um die syrische Stadt Duma Menschen mit Atembeschwerden behandelt worden. Ob ihre gesundheitlichen Probleme durch chemische Waffen ausgelöst worden seien, könnten die Mitarbeiter vor Ort aber nicht beurteilen. Mitglieder der syrischen Weißhelme und anderer Hilfsorganisationen hatten berichtet, syrische Regierungstruppen hätten in Duma Giftgas eingesetzt. Bei dem Angriff am Sonnabend sollen mehr als 150 Menschen getötet und rund 1.000 verletzt worden sein. Präsident Assad und sein Verbündeter Russland bestreiten den Einsatz von Chemiewaffen. Die USA drohten mit einem Militärschlag. 10.04.2018 13:00 Uhr 

## Zollstreit - China ruft WTO an
Peking:	China hat wegen der von den USA beschlossenen Zollerhöhungen auf Stahl und Aluminium eine Beschwerde bei der Welthandelsorganisation eingereicht. Die Volksrepublik sieht in den zusätzlichen Abgaben von 25 beziehungsweise zehn Prozent ein Verstoß gegen internationale Vereinbarungen. Mit dem formellen Schritt ruft China den WTO-Schiedsmechnismus an. Weiterhin kündigte Chinas Staatschef Xi Jinping an, die Wirtschaft seines Landes weiter zu öffnen und Zölle zu senken. Xi versprach in einer Rede beim asiatischen Wirtschaftsforum, Einfuhr-Zölle auf Autos und andere Produkte zu reduzieren und den Schutz geistigen Eigentums zu verbessern. 10.04.2018 13:00 Uhr 

## Münsters OB nimmt Behörde in Schutz
Münster: Drei Tage nach der Amokfahrt eines 48-Jährigen hat Oberbürgermeister Lewe die Gesundheitsbehörde der Stadt in Schutz genommen. Nach seiner Einschätzung hatten die Mitarbeiter keine Chance, die Tat vorherzusehen. Zwar sei der Betroffene noch vor zwei Wochen unangemeldet in der Behörde erschienen und habe ein langes Schreiben vorgelegt, erklärte Lewe. Im Gespräch und aus dem Inhalt des Schreibens hätten sich aber keinerlei Hinweise auf eine drohende Suizidgefahr oder Fremdgefährdung ergeben. Der 48-Jährige war in der Innenstadt von Münster mit einem Campingbus in eine Menschenmenge gerast. Zwei Menschen wurden getötet, 20 weitere verletzt. Anschließend erschoss sich der Täter. 10.04.2018 13:00 Uhr 

## Säugling stirbt nach Hunde-Attacke
Bad König: In der südhessischen Stadt hat ein Familienhund einen Säugling attackiert. Nach Angaben von Polizei und Staatsanwaltschaft biss das Tier dem sieben Monate alten Jungen aus ungeklärter Ursache in den Kopf. Wenige Stunden später erlag der Säugling im Krankenhaus seinen Verletzungen. Mutter und Vater stehen unter Schock. Der Hund wurde in ein Tierheim gebracht. Nach Auskunft der Behörden könnte es sich um einen Staffordshire-Mischling handeln. Ein ähnliche Rasse hatte erst Anfang April in Hannover eine Mutter und ihren Sohn in ihrer Wohnung totgebissen. 10.04.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Am Nachmittag bleibt es trocken, zum Teil noch sonnig. an der Ostsee Temperaturen um 10 Grad; meist Höchstwerte um 20 Grad. Mäßiger Nordost- bis Ostwind, an den Küsten stürmisch. Nachts meist noch trocken bei Tiefstwerten von  11 bis 4 Grad. Morgen vereinzelt kurze Schauer, in Vorpommern und Nordfriesland größere Auflockerungen. 6 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und verbreitet trocken bei 14 bis 23 Grad. 10.04.2018 13:00 Uhr 
