# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## SPD soll erstmals Chefin bekommen
Wiesbaden: Die SPD soll heute erstmals in der Parteigeschichte eine Chefin bekommen. Bei der Wahl auf dem Parteitag in Wiesbaden tritt die Fraktionsvorsitzende Nahles an. Die 47-Jährige wurde einstimmig vom Parteivorstand vorgeschlagen. Ihre Gegenkandidatin ist die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange. Sie gilt als chancenlos. Der SPD-Parteitag soll außerdem einen inhaltlichen Erneuerungsprozess auf den Weg bringen. Die Partei war bei der Bundestagswahl im September auf 20,5 Prozent abgestürzt. 22.04.2018 02:00 Uhr 

## Bericht: Deutlich weniger Straftaten in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der in Deutschland registrierten Straftaten ist offenbar deutlich gesunken. Laut "Welt am Sonntag" ging sie im vergangenen Jahr um fast zehn Prozent zurück - auf insgesamt rund 5,8 Millionen Straftaten. Einen solchen Rückgang habe es seit fast 25 Jahren nicht mehr gegeben, schreibt das Blatt. Besonders stark sei die Zahl bei den registrierten Wohnungseinbrüchen und bei Taschendiebstählen zurückgegangen. 22.04.2018 02:00 Uhr 

## Seehofer will BAMF durchleuchten lassen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer will eine unabhängige Untersuchungskommission im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge einsetzen. Hintergrund ist der jüngste Korruptionsverdacht in der Behörde. Seehofer sagte der "Bild am Sonntag", an der Spitze des Gremiums könne zum Beispiel ein ehemaliger Richter oder der Bundesrechnungshof stehen. Die ehemalige Leiterin der BAMF-Außenstelle in Bremen soll bis 2016 in hunderten Fällen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht gegeben waren. 22.04.2018 02:00 Uhr 

## Trauerfeier für Barbara Bush mit 4 Ex-US-Präsidenten
Houston:	1.500 Trauergäste haben in der Stadt in Texas Abschied von der früheren First-Lady Barbara Bush genommen. Darunter waren vier ehemalige US-Präsidenten: Ihr Mann George, Sohn George W., Bill Clinton und Barack Obama. Nach der Trauerfeier in Houston wurde Barbara Bush beigesetzt. Die frühere First Lady war am Dienstag im Alter von 92 Jahren gestorben. Sie war bekannt für ihren trockenen Humor und ihre Schlagfertigkeit, engagierte sich gegen Obdachlosigkeit und Aids und gründete eine Lese-Stiftung. 22.04.2018 02:00 Uhr 

## Dortmund schlägt Leverkusen deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund das Abendspiel gegen Leverkusen mit 4:0 gewonnen. Am Nachmittag spielten:
Hamburg - Freiburg 1:0
Hannover - Bayern München 0:3
Stuttgart - Bremen 2:0
Leipzig - Hoffenheim 2:5
und: Frankfurt - Hertha BSC 0:3 22.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, später sind erste Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad.) heute Nacht meistens klar und trocken, 10 bis 3 Grad. Am Tage oft sonnig, im Laufe des Tages sind erste Schauer und Gewitter möglich. 22 bis 30 Grad - an Nord- und Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag mal Sonne mal Wolken und zwischendurch Schauer oder Gewitter, 13 bis 20 Grad. Am Dienstag im Norden wechselhaft mit Schauern, ansonsten freundlicher und trocken, 16 bis 23 Grad. 22.04.2018 02:00 Uhr 
