# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Essener Tafel will wieder Ausländer aufnehmen
Essen:	Die Tafel in der nordrhein-westfälischen Stadt will den umstrittenen Aufnahmestopp für ausländische Bedürftige wieder beenden. Der Vorsitzende des Trägervereins, Sartor, sagte, Ende des Monats sollten wieder Lebensmittel an Migranten ausgegeben werden, die sich neu anmeldeten. Es habe sich um eine vorübergehende  Maßnahme gehandelt. Künftig werde die Essener Tafel bevorzugt Alleinerziehende, Familien mit minderjährigen Kindern und Senioren unabhängig von ihrer Herkunft aufnehmen. Das sei bei einem Treffen mit Hilfsorganisationen entschieden worden. Nach wachsendem Zulauf von Ausländern hatte die Essener Tafel im Januar festgelegt,  keine Migranten mehr neu in ihrer Kartei aufzunehmen. Die Entscheidung hatte eine bundesweite Diskussion ausgelöst. Dabei ging es auch um staatliche Leistungen für Bedürftige. 11.03.2018 17:00 Uhr 

## Politik und Kirche würdigen Kardinal Lehmann
Bonn:	Die Deutsche Bischofskonferenz hat ihren verstorbenen früheren Vorsitzenden, Kardinal Lehmann, gewürdigt. Der katholischen Kirche gehe ein begnadeter Theologe und warmherziger Bischof verloren, sagte der amtierende Vorsitzende, Kardinal Marx. Die Evangelische Kirche in Deutschland nannte Lehmann einen Wegbereiter der Annäherung zwischen der katholischen und der evangelischen Kirche. Auch zahlreiche Politiker erinnerten an die Verdienste des Kardinals. Bundespräsident Steinmeier lobte, er habe klare Worte auch in gesellschaftlichen Debatten gefunden. Kanzlerin Merkel und Bundestagspräsident Schäuble hoben die intellektuelle Kraft des Mainzer Bischofs hervor. Lehmann war heute früh im Alter von 81 Jahren gestorben. 11.03.2018 17:00 Uhr 

## E.ON und RWE ordnen Geschäfte neu
Essen: In der deutschen Strombranche deutet sich eine spektakuläre Neuordnung an. Die beiden Energieriesen E.ON und RWE wollen ihre Geschäfte neu aufteilen. So will E.ON die RWE-Ökostromtochter Innogy übernehmen. Im Gegenzug soll der Konkurrent am eigenen Unternehmen beteiligt werden. Die Einigung der beiden Konzerne sieht vor, dass E.ON das lukrative Netzgeschäft von Innogy erhält, während die erneuerbaren Energien unter dem Dach von RWE vereint werden sollen. Durch die Neuordnung würde nach Berechnungen des Energieportals Verivox Europas größter Energieversorger entstehen. Ob sich dies auf den Strompreis auswirken könnte, sei aber noch nicht vorhersehbar, sagte eine Verivox-Sprecherin dem "Tagesspiegel". 11.03.2018 17:00 Uhr 

## Le Pen will Front National umbenennen
Lille: Der rechtsextreme Front National in Frankreich soll umbenannt werden. Parteichefin Le Pen hat als neuen Namen "Rassemblement National" vorgeschlagen - zu deutsch sinngemäß Nationale Versammlung. Der Name hat aber auch einen militärischen Anklang und bedeutet in diesem Kontext so viel wie "Aufmarsch". Die rechtsextreme Partei hatte an diesem Wochenende in Lille über ihren künftigen Kurs beraten. Die Vorsitzende Le Pen wurde dabei mit 100 Prozent der Delegiertenstimmen im Amt bestätigt. 11.03.2018 17:00 Uhr 

## Behinderungen im norddeutschen Bahnverkehr
Hamburg:	Im Fernverkehr der Deutschen Bahn kommt es zu Behinderungen. Hintergrund war nach Unternehmensangaben eine gerissene Oberleitung zwischen Hamburg-Dammtor und dem Hauptbahnhof. Die Strecke musste für mehr als eine Stunde gesperrt werden. Inzwischen ist zwar ein Gleis wieder frei. Vor allem ICE-Fahrgäste müssen sich heute Abend aber noch auf Verspätungen einstellen. Behinderungen gibt es auch auf den Strecken von Lübeck nach Kiel und Puttgarden. Die Strecken mussten wegen eines Rettungseinsatzes für mehrere Stunden gesperrt werden. 11.03.2018 17:00 Uhr 

## THW Kiel verliert, Hannover und Flensburg siegen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel einen weiteren Rückschlag hinnehmen müssen. Die Kieler verloren mit 26:31 in Magdeburg und müssen als Tabellensechster um einen Europapokal-Platz bangen. Flensburg-Handewitt gewann in Ludwigshafen mit 30:24 und Hannover-Burgdorf setzte sich gegen Lübbecke mit 28:26 durch. Flensburg und Hannover stehen in der Tabelle auf den Plätzen drei und vier. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es diese Ergebnisse gegeben: Duisburg - Düsseldorf 1:2 Union Berlin - Aue 0:0
und: Regensburg - Sandhausen 2:1. 11.03.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends zum Teil dichter bewölkt und Durchzug einzelner Regenschauer, im Osten meist heiter, Höchstwerte 7 bis 18 Grad. Nachts regnet es, örtlich Gewitter, im Osten bleibt es trocken, vermehrt Nebel. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen mitunter neblig, dabei kräftige Schauer, westlich der Weser bleibt es trocken, 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen bei 4 bis 9 Grad. 11.03.2018 17:00 Uhr 
