# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## SPD-Votum: Jetzt wird ausgezählt
Berlin: Die Mitgliederbefragung bei der SPD über eine neue Große Koalition ist offiziell beendet. Die Frist zur Stimmabgabe lief um Mitternacht ab. Mehr als 460.000 Mitglieder konnten entscheiden, ob ihre Partei erneut als Juniorpartner der Union  Regierungsverantwortung übernehmen soll. Die ausgefüllten Stimmzettel liegen derzeit in einem Briefzentrum in Leipzig. Sie werden im Laufe des Tages in die Parteizentrale nach Berlin gebracht und dort unter notarieller Aufsicht von mehr als 100 ehrenamtlichen Helfern ausgezählt. Das Ergebnis der Mitgliederbefragung soll morgen Vormittag feststehen. 03.03.2018 08:15 Uhr 

## Bericht: Tausende Stellen bei Airbus in Gefahr
Toulouse: Beim Flugzeugbauer Airbus sind möglicherweise tausende Stellen in Gefahr. Nach dem Bericht eines französischen Fachmagazins will das Unternehmen 3.600 Jobs streichen oder verlegen. Betroffen seien vor allem die Standorte Bremen und Augsburg sowie zwei Werke in Spanien und Großbritannien. Auswirkungen könnte es demnach aber auch auf Airbus in Hamburg und Stade geben. Hintergrund sind dem Bericht zufolge die schwache Auftragslage beim Großraumflieger A380 sowie Produktionskürzungen beim Militärtransporter A400M. Offiziell solle der Sparplan in der kommenden Woche vorgestellt werden. 03.03.2018 08:15 Uhr 

## Ökonomen fordern Reaktion auf US-Strafzölle
Berlin: Führende deutsche Wirtschaftswissenschaftler haben die EU-Kommission aufgefordert, rasch auf die angekündigten US-Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte zu reagieren. Unter anderem sagte der Chef des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, der "Rheinischen Post", die Europäische Union müsse umgehend selbst Strafzölle auf amerikanische Produkte erheben. Laut EU-Kommissionschef Juncker werden bereits Zölle auf bestimmte Waren wie Jeans, Bourbon-Whiskey und Harley-Davidson-Motorräder vorbereitet. Der Internationale Währungsfonds warnte vor einer Kettenreaktion mit Handelsbeschränkungen auch in anderen Ländern und negativen Folgen für die Wirtschaft. 03.03.2018 08:15 Uhr 

## Mehr Türken erhalten Asyl in Deutschland
Berlin: 	Asylanträge von Türken in Deutschland haben derzeit offenbar deutlich bessere Aussichten auf Erfolg als noch vor einem Jahr. Nach einem Bericht der Funke Mediengruppe ist die Anerkennungsquote für Asylanträge türkischer Staatsbürger im Januar auf gut 38 Prozent gestiegen. Im Januar 2017 seien es lediglich rund sechs Prozent gewesen. Die Zeitungen berufen sich auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine parlamentarische Anfrage. Die Vize-Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag, Dagdelen, sagte, die hohe Schutzquote zeige, dass die Türkei weder rechtstaatlich noch demokratisch sei. Sie kritisierte zugleich die Genehmigung weiterer deutscher Waffenlieferungen an die Türkei als absolut unverantwortlich. So würden neue Fluchtursachen geschaffen. 03.03.2018 08:15 Uhr 

## HAZ: Mehr jugendliche Kiffer in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen konsumieren immer mehr Jugendliche Cannabis. Bei den Unter-14-Jährigen ist die Zahl der Delikte im vergangenen Jahr um ein Drittel gestiegen, berichtet die "Hannoversche Allgemeine Zeitung" unter Berufung auf das Landeskriminalamt. Bei den 14 bis 18-Jährigen gibt es demnach ein Plus von mehr als zehn Prozent. Grund für den Anstieg ist laut LKA, dass auf dem Schwarzmarkt deutlich mehr Cannabis gehandelt wird als früher. Präsident Kolmey warnte in der "HAZ" davor, den Konsum freizugeben. Die Droge dürfe nicht verharmlost werden. 03.03.2018 08:15 Uhr 
