# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## Spannung vor dem CDU-Parteitag in Hamburg
Hamburg: Die Spitzengremien der CDU haben die Vorbereitungen für den heute beginnenden Bundesparteitag abgeschlossen. Bundesgeschäftsführer Schüler sagte anschließend, das Treffen werde eine Zäsur für die Christdemokraten. Erstmals kämpften mehrere Bewerber um den Vorsitz. Als aussichtsreichste Kandidaten gelten die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. In der Bevölkerung gibt es eine klare Präferenz für Kramp-Karrenbauer. Im aktuellen Deutschlandtrend sprechen sich 45 Prozent der Befragten für sie als neue CDU-Vorsitzende aus, 30 Prozent für Merz und 10 Prozent für Spahn. 07.12.2018 01:00 Uhr 

## Rechnungshof wirft Bahn Versäumnisse vor
Bonn: Der Bundesrechnungshof hat der Deutschen Bahn und dem Verkehrsministerium Versäumnisse vorgeworfen. In einem Prüfbericht heißt es, beim Erhalt der Infrastruktur laufe vieles falsch, die Bahn fahre auf Verschleiß. Zwar gebe der Bund dem Unternehmen jedes Jahr Milliarden zum Bau neuer Schienen, Brücken und Oberleitungen. Das Verkehrsministerium wisse aber gar nicht genau, wie das Geld eingesetzt werde. Es fehlten klare Prioritäten und eine wirksame Kontrolle, so der Bundesrechnungshof. 07.12.2018 01:00 Uhr 

## Krawalle bei Schülerdemos in Griechenland
Athen: In Griechenland sind in zahlreichen Städten Schüler auf die Straße gegangen. Die Jugendlichen protestierten gegen Arbeits- und Perspektivlosigkeit. In Athen und Thessaloniki kam es zu Ausschreitungen. Randalierer warfen Brandsätze und errichteten Barrikaden, die Polizei setzte Tränengas ein. Anlass der Proteste war der Tod eines 15-Jährigen vor zehn Jahren. Ein Polizist hatte ihn damals erschossen. 07.12.2018 01:00 Uhr 

## Cyber-Kriminelle erpressen KraussMaffei
München: Der Maschinenbaukonzern Krauss Maffei ist nach eigenen Angaben Opfer eines Cyberangriffs geworden. Ein Trojaner habe vor zwei Wochen zahlreiche Rechner des Unternehmens lahmgelegt. An einigen Standorten habe man deshalb vorübergehend die Produktion runterfahren müssen. Wer hinter dem Cyberangriff steckt, ist noch unklar. Die unbekannten Täter sollen eine Lösegeldforderung gestellt haben. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ermittelt. 07.12.2018 01:00 Uhr 

## Bericht: Bafög könnte auf bis zu 850 Euro steigen
Berlin: Die geplante Reform des Bafög nimmt offenbar Konturen an. Wie die "Wirtschaftswoche" berichtet, will die Bundesregierung den Höchstfördersatz für Studenten auf 850 Euro erhöhen. Derzeit liegt er bei 735 Euro. Das Bildungsministerium erklärte dazu, die Reform sei noch in Arbeit. Das Gesetz solle im kommenden Sommer in Kraft treten. 07.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage gebietsweise regnerisch, im Süden länger trocken, Höchstwerte zwischen 8 und 14 Grad) Heute Nacht in der Nordwesthälfte zeitweise leichter Regen, im Südosten meist trocken, Tiefstwerte von West nach Ost 11 bis 1 Grad. Am Tag teils anhaltender Regen, südlich der Donau etwas Sonne und länger trocken. Maximal 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft ergiebiger Regen, teils schwere Sturmböen bei 4 bis 11 Grad. Am Sonntag gebietsweise starker Regen, 5 bis 11 Grad. 07.12.2018 01:00 Uhr 
