# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2018:


## Einigung bei UN-Klimakonferenz
Kattowitz:	Bei der UN-Klimakonferenz in Polen haben sich die fast 200 Teilnehmerstaaten auf ein neues Regelwerk geeinigt. Bei der Abschlusssitzung am Abend in Kattowitz wurde das Dokument nach fast zweiwöchigen Verhandlungen angenommen. Darin sind unter anderem Standards festgelegt worden, wie der CO-2-Ausstoß erfasst werden soll. Dadurch sollen Klimaschutzmaßnahmen der Staaten miteinander vergleichbar werden. Arme Länder erhalten allerdings mehr Zeit für ihre Schritte. Industriestaaten sollen außerdem regelmäßig einen Bericht darüber vorlegen, wie sie Entwicklungsländern beim Klimaschutz helfen wollen. In Kattowitz hatten die Staaten der Erde seit Anfang Dezember darüber verhandelt, wie das Pariser Klimaschutzabkommen von 2015 in konkrete Regeln verwandelt werden soll. Umweltschutzorganisationen kritisierten das Ergebnis in Polen. So bezeichnet zum Beispiel Greenpeace die Beschlüsse als zu unkonkret. 15.12.2018 23:00 Uhr 

## Weniger Teilnehmer bei Gelbwesten-Demos
Paris: An den heutigen Protesten der sogenannten Gelbwesten haben sich in ganz Frankreich nach offiziellen Angaben fast 35.000 Menschen beteiligt. Das sind deutlich weniger als vor einer Woche. Vor allem auf der Prachtstraße Champs-Élysées in Paris kam es aber wieder zu Spannungen zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten. Landesweit waren fast 70.000 Sicherheitskräfte im Dienst. Es ist das fünfte Wochenende der Proteste in Folge. 15.12.2018 23:00 Uhr 

## Nach Angriff auf Frauen Verdächtiger festgenommen
Nürnberg: Nach den Angriffen auf drei Frauen in der fränkischen Stadt ist ein Verdächtiger festgenommen worden. Laut Polizei sitzt der 38-Jährige in Untersuchungshaft. Er sei nach einem DNA-Abgleich gefasst worden. Der Mann soll vorgestern Abend drei Frauen niedergestochen und schwer verletzt haben. Die Taten geschahen innerhalb von drei Stunden. Die Tatorte lagen dabei nicht weit voneinander entfernt im Nürnberger Stadtteil St. Johannis. Das mögliche Motiv des Angreifers ist unklar. Nach Informationen des Bayrischen Rundfunks ist der Verdächtige deutscher Staatsangehöriger und stammt aus Berlin. 15.12.2018 23:00 Uhr 

## Polnisches Drama räumt beim Europ. Filmpreis ab
Sevilla:	Das polnische Liebesdrama "Cold War" ist der große Gewinner bei der Verleihung des Europäischen Filmpreises. Es bekam bei der Gala in Sevilla mehrere Preise. "Cold War" wurde ausgezeichnet als bester Film, für die beste Regie und das beste Drehbuch. Auch die weibliche Hauptrolle Joanna Kulig erhielt einen Europäischen Filmpreis. "Cold War" erzählt die Geschichte eines Pianisten mit einer Sängerin im Nachkriegs-Polen. Die deutsche Schauspielerin Marie Bäumer ging leer aus. Sie war für ihre Rolle als Romy Schneider in "3 Tage in Quiberon" nominiert. Der Film bekam allerdings den Preis für die beste Filmmusik. 15.12.2018 23:00 Uhr 

## Bedeutendes, mehr als 4000 Jahre altes Grab entdeckt
Kairo:	Ägyptische Archäologen haben eine tausende Jahre alte Grabkammer eines Priesters entdeckt. Nach Angaben der Behörden ist das Grab in der Pyramidenanlage Sakkara in der Nähe von Kairo. Es sei mehr als 4.400 Jahre alt. Die Archäologen sprechen von einem Fund, wie es ihn seit Jahrzehnten nicht gegeben habe. Konkret handelt es sich bei dem Grabmal um einen zehn Meter langen Bau. Darin befinden sich 24 Statuen des verstorbenen Priesters und aufwändige, gut erhaltene Wandmalereien. Das Grab wurde in einem Bergrücken entdeckt und war unberührt. Die Forscher erwarten, an der Fundstelle noch auf weitere Gräber zu stoßen. 15.12.2018 23:00 Uhr 

## Borussia Dortmund ist Bundesliga-Herbstmeister
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist vorzeitig Herbstmeister der Fußball-Bundesliga. Die Dortmunder gewannen das Abendspiel mit 2:1 gegen Werder Bremen. Sie sind damit bis zum Ende der Hinrunde nicht mehr vom ersten Platz zu verdrängen. Zuvor kassierte Hannover 96 eine deutliche Heimniederlage gegen Bayern München. Hannover verlor mit 0:4 und ist damit Tabellenletzter. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Freiburg 2:0
Stuttgart - Hertha BSC 2:1
Augsburg - Schalke 1:1
und: Hoffenheim - Mönchengladbach 0:0. In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf bei den Rhein-Neckar-Löwen mit 23:29 verloren. 15.12.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselhaft bewölkt, am Morgen stellenweise Schnee und Schneeregen. Glätte und Glatteis möglich! Tiefstwerte null bis minus 5 Grad. Morgen von Westen her Schnee und Schneeregen, nach Osten hin eher trocken. Höchstwerte minus 2 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag verbreitet bewölkt mit lokalen Regenschauern, null bis plus 6 Grad. Am Dienstag viele Wolken und überwiegend trocken, 3 bis 7 Grad. 15.12.2018 23:00 Uhr 
