# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2018:


## Viele Tote bei Demonstrationen im Iran
Teheran:	Bei den Protesten im Iran soll nach Informationen des staatlichen Fernsehens auch ein Polizist getötet worden sein. Auf der Website des Senders heißt es, während einer Kundgebung in der zentraliranischen Stadt Nadschafabad sei es zu Zusammenstößen mit Ordnungskräften gekommen. Ein Demonstrant habe mit einem Jagdgewehr auf Polizisten geschossen. Dabei seien ein Beamter getötet und drei verletzt worden. Unter den Demonstranten gab es in den vergangenen Tagen nach offiziellen Angaben 12 Todesopfer. Die Proteste hatten sich in der vergangenen Woche zunächst an den wirtschaftlichen Problemen des Landes entzündet, richten sich aber zunehmend auch gegen die politische und religiöse Führung des Landes. Bundesaußenminister Gabriel rief die Führung in Teheran auf, die Versammlungsfreiheit zu respektieren. 01.01.2018 21:00 Uhr 

## CSU: Leistungen für Asylbewerber senken
München: Die CSU wird sich voraussichtlich dafür einsetzen, die Leistungen für Asylbewerber zu senken. Der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, sagte dem Münchner Merkur, damit Deutschland nicht weiter Anziehungspunkt für Flüchtlinge aus der ganzen Welt werde, solle man die Sozialleistungen kürzen. Der Zeitraum, in dem Asylbewerber nur einen Grundbedarf erstattet bekommen, soll von derzeit 15 Monate auf drei Jahre verlängert werden. Zudem will die Partei die Leistungen für abgelehnte Bewerber weitergehend einschränken beziehungsweise auf Sachleistungen umstellen. Über diese und andere Forderungen werden die CSU-Bundestagsabgeordneten auf ihrer Klausurtagung im Laufe dieser Woche beraten. 01.01.2018 21:00 Uhr 

## Entsetzen über Angriffe auf Polizisten
Berlin: Gewerkschaftsvertreter haben sich entsetzt gezeigt über Angriffe auf Polizisten, Feuerwehrleute und Sanitäter in der Silvesternacht. Der Vorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, sagte der Zeitung "Die Welt", die Attacken gegen Einsatzkräfte hätten lebensbedrohliche Ausmaße angenommen. Immer wieder würden Silvesterraketen gezielt auf Menschen oder Fahrzeuge gerichtet. Die Justiz müsse harte Urteile sprechen. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, verlangte eine breite gesellschaftliche Debatte über das Thema. Allein die Berliner Feuerwehr hat in der vergangenen Nacht acht Angriffe auf Einsatzkräfte und 57 Angriffe auf Einsatzfahrzeuge gezählt. 01.01.2018 21:00 Uhr 

## St. Petersburg: Verdächtiger gesteht Anschlag
St. Petersburg: Fünf Tage nach dem Anschlag auf einen Supermarkt in der russischen Stadt hat der mutmaßliche Täter ein Geständnis abgelegt. Das teilte eine Sprecherin des Ermittlungsteams mit. Danach hat sich der psychisch kranke Mann in der Vernehmung auch zu seinem Tatmotiv geäußert. Er gab an, den Anschlag aus Protest gegen Therapiemaßnahmen verübt zu haben. Der Russe war vor zwei Tagen vom Inlandsgeheimdienst FSB festgenommen worden. Er soll in einem Schließfach im Eingangsbereich des Supermarktes eine selbstgebaute Nagelbombe deponiert haben. Bei der Explosion waren zahlreiche Menschen verletzt worden. 01.01.2018 21:00 Uhr 

## Was sich 2018 für Verbraucher ändert
Berlin: Mit dem Jahreswechsel sind in Deutschland wieder zahlreiche Neuregelungen in Kraft getreten. Unter anderem sinkt der Beitrag zur gesetzlichen Rentenversicherung von 18,7 auf 18,6 Prozent. Außerdem gibt es künftig zwei Euro mehr Kindergeld. Der Satz für das erste und zweite Kind steigt auf jeweils 194 Euro pro Monat. Auch die Regelsätze für Hartz-Vier-Empfänger werden leicht erhöht. Bei der Einkommensteuer steigen die Grundfreibeträge für Ledige auf 9.000 Euro und für Paare auf 18.000 Euro. Für Pflegekräfte und im Elektrohandwerk werden die Mindestlöhne angehoben. 01.01.2018 21:00 Uhr 

## Erneuter Ausbruch in Plötzensee
Berlin:	Aus der Justizvollzugsanstalt Plötzensee sind erneut zwei Häftlinge entkommen. Das bestätigte die Polizei ohne Einzelheiten der Flucht bekanntzugeben. Bereits am Donnerstag waren vier Gefangene aus der Anstalt geflohen. Sie hatten mit einem schweren Hammer und einem Trennschleifer ein Loch in die Außenmauer hauen können. 01.01.2018 21:00 Uhr 

## Stoch gewinnt Neujahrsspringen
Zum Sport:	Beim Neujahrsspringen in Garmisch-Partenkirchen hat der Deutsche Richard Freitag den zweiten Platz belegt. Sieger wurde erneut der Pole Kamil Stoch, der bereits beim ersten Springen in Oberstdorf vorne lag. In der Gesamtwertung konnte Stoch seinen Vorsprung auf Freitag ausbauen. Zweitbester Deutscher wurde Karl Geiger auf Rang sieben. Das nächste Springen ist am Donnerstag in Innsbruck. 01.01.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts Regen, nordöstlich der Elbe länger trocken. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen im Südosten etwas Regen, nach Nordwesten hin teils freundlich mit etwas Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken und häufig Regen, 5 bis 10 Grad. Am Donnerstag einige Schauer, nur wenig Sonne, 5 bis 8 Grad. 01.01.2018 21:00 Uhr 
