# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## EU-Gipfel berät über Aslypolitik
Brüssel: Nach jahrelangem Stillstand im EU-Asylstreit fordert Österreich, die Pflicht zur Aufnahme von Flüchtlingen für alle Mitgliedstaaten endgültig fallen zu lassen. Bundeskanzler Kurz sagte, nötig sei ein Ausweg aus der Sackgasse. Der derzeitige EU-Ratspräsident berät derzeit in Brüssel mit den Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union über Kompromisslinien in der Migrationspolitik. Auf dem Gipfel geht es heute auch um Refomen der Eurozone und Sicherheitsfragen. Beim Thema Brexit gab es gestern keinen Durchbruch. Die 27 verbleibenden EU-Staaten beklagten, dass bei den Verhandlungen für einen Austrittsvertrag mit Großbritannien die entscheidenden Fortschritte immer noch fehlten. 18.10.2018 14:45 Uhr 

## Grüne: VW-Prämie ist "dreist und irrsinnig"
Berlin:	Die Grünen haben die von Volkswagen angekündigten Kaufprämien für einen Dieselumtausch kritisiert. Fraktionschef Hofreiter sagte, der Vorstoß aus Wolfsburg sei dreist und ein Konjunkturprogramm für die Industrie. Dreckige Diesel einfach zu verschrotten, statt nachzurüsten, sei ökologischer Irrsinn, so Hofreiter in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". VW hatte zuvor angekündigt, bis zu 8.000 Euro Preisnachlass zu gewähren, wenn Autofahrer ihren alten Diesel gegen ein neues VW-Modell eintauschen. 18.10.2018 14:45 Uhr 

## Giffey wirbt im Bundestag für Kita-Gesetz
Berlin: 	Bundesfamilienministerin Giffey hat im Bundestag für ihr Gesetz zum Ausbau der Kita-Betreuung geworben. Die SPD-Politikerin sagte, von den vom Bund dafür bereitgestellten 5,5 Milliarden Euro könnten sich die Länder je nach ihrem individuellen Bedarf bedienen. Die möglichen Maßnahmen reichten vom Mittagessen in der Kita bis zur Ausweitung der Öffnungszeiten. Die Opposition kritisierte den Entwurf. Es gebe keine Qualitätsstandards, viele Länder wollten das Geld eher in Beitragsfreiheit investieren als in bessere Betreuungsschlüssel, bemängelten FDP, Linke und Grüne. Die AfD sieht Eltern, die ihre Kinder zuhause erziehen wollen, benachteiligt. 18.10.2018 14:45 Uhr 

## Drogenbeauftragte gegen Legalisierung von Cannabis
Berlin: Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, hat davor gewarnt, das Rauschmittel Canabis auch in Deutschland zu legalisieren. Statt über das freie Kiffen für alle zu diskutieren, müsse man sich vielmehr mit den gesundheitlichen Folgen des Drogenkonsums auseinandersetzen, sagte Mortler in Berlin. Das heutige Cannabis sei viel stärker als das vor 20 Jahren. Die Droge dürfe nicht verharmlost werden. Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses des Bundestages, Rüddel, sprach sich dagegen für einen Modellversuch zur Legalisierung von Cannabis aus. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, durch einen solchen Praxis-Test könnten sowohl Gegner als auch Befürworter einer Freigabe prüfen, ob ihre Erwartungen bestätigt würden. 18.10.2018 14:45 Uhr 

## Neue Konzepte für Hamburger Hauptbahnhof
Hamburg:	Die Hansestadt und die Bahn planen kurzfristige Maßnahmen, um den Hauptbahnhof zu entlasten. Nach Angaben von Bahn-Infrastrukturchef Pofalla sollen zunächst Aufbauten auf dem Bahnsteig der Gleise 13 und 14 entfernt werden. Dadurch gebe es mehr Platz für Reisende. Später sollen zusätzliche und provisorische Bahnsteigzugänge errichtet werden. Die langfristigen Pläne für den Hamburger Hauptbahnhof sehen eine Erweiterung des historischen Gebäudes auf der Süd- und Ostseite vor. Umgesetzt werden soll dies möglichst bis zum Jahr 2030. Der Hauptbahnhof in Hamburg gilt als einer der passagierstärksten Bahn-Knotenpunkte Europas und ist seit Jahrzehnten überlastet. 18.10.2018 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils trüb, im Verlauf von Norden her sonnige Abschnitte und überwiegend trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 14:45 Uhr 
