# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Trump gibt Nordkorea Sicherheitsgarantien
Washington: US-Präsident Trump hat Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un im Falle eines Atomabkommens Schutz in Aussicht gestellt. Kim könne mit sehr starken Absicherungen für seinen Machterhalt rechnen, wenn er sich auf ein Gipfeltreffen einlasse und eine Vereinbarung mit den USA abschließe, sagte Trump. Damit reagierte der US-Präsident auf die Drohung Nordkoreas, das für den 12. Juni in Singapur geplante Treffen abzusagen. Zudem trat er Spekulationen um einen von den USA beabsichtigten Regimewechsel in Nordkorea nach dem Modell Libyen entgegen. 18.05.2018 02:00 Uhr 

## Trump kritisiert EU-Handelspolitik
Washington: US-Präsident Trump hat erneut die Handelspolitik der EU kritisiert. Dabei nahm er besonders die deutschen Autohersteller ins Visier. Die USA würden mit Mercedes- und BMW-Fahrzeugen zugeschüttet, so Trump wörtlich. Das werde nicht so weitergehen. Die EU-Länder hatten sich auf ihrem Gipfel in Sofia darauf verständigt, eine dauerhafte Ausnahmeregelung von den US-Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminium-Importe zu fordern. Dafür bietet die Europäische Union an, über Handelserleichterungen für US-Firmen zu sprechen. 18.05.2018 02:00 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: Mehrheit für Investitionen
Berlin: Eine Mehrheit der Deutschen findet einer Umfrage zufolge staatliche Investitionen wichtiger als den Abbau von Schulden. Im neuen Deutschlandtrend für das "ARD-Morgenmagazin" sprachen sich 60 Prozent der Befragten dafür aus, die erwarteten Steuermehreinnahmen zu investieren. In der Sonntagsfrage gewinnt die Union leicht dazu und kommt auf 33 Prozent. Die SPD erreicht nur noch 17 Prozent, gefolgt von der AfD mit 14 Prozent. 18.05.2018 02:00 Uhr 

## Bericht über extremistischen AfD-Chat
Köln: AfD-Mitglieder eines sächsischen Kreisverbands haben offenbar in einer Chatgruppe menschenverachtende und strafbare Inhalte verbreitet. WDR, NDR und "Süddeutscher Zeitung" liegt ein interner Untersuchungsbericht der AfD Sachsen vor. Demnach sollen in einer WhatsApp-Gruppe unter anderem Fotomontagen einer Erschießung von Bundeskanzlerin Merkel gepostet worden sein. Dem Landesverband zufolge wurden gegen die betroffenen AfD- Mitglieder bereits Disziplinarmaßnahmen eingeleitet. 18.05.2018 02:00 Uhr 

## Relegation: Wolfsburg gewinnt gegen Kiel
Zum Sport: Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat sich eine gute Ausgangsposition für den Klassenerhalt verschafft. Die Niedersachsen gewannen das Relegations-Hinspiel gegen Holstein Kiel aus der 2. Liga mit 3:1. Das Rückspiel findet am kommenden Montag in Kiel statt. 18.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Derzeit meist trocken bei 11 bis 4 Grad. Am Tage vom Oberrhein bis nach Sachsen sowie an der Ostsee länger sonnig. Richtung Alpen und Niederbayern, sowie von Schleswig-Holstein bis zur Neiße einzelne Schauer oder Gewitter. Maximal 15 Grad im Hunsrück, bis 24 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Samstag Sonne und Wolken, in der Südosthälfte Schauer und Gewitter, 15 bis 23 Grad. Am Sonntag viel Sonne, im Süden teils Gewitter, 17 bis 26 Grad. 18.05.2018 02:00 Uhr 
