# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Iren kippen Abtreibungsverbot
Dublin: Die Mehrheit der Iren hat sich dafür ausgesprochen, Schwangerschaftsabbrüche künftig zu erlauben. Wie der Wahlleiter am Abend mitteilte, stimmten beim gestrigen Referendum gut 66 Prozent der Wähler für eine  Aufhebung des strikten Verbots. Irlands Ministerpräsident Varadkar begrüßte das Ergebnis des Volksentscheids als Höhepunkt einer stillen Revolution im Land. Die Regierung kündigte an, bis zum Jahresende ein neues Gesetz zu verabschieden, wonach Schwangerschaftsabbrüche bis zur zwölften Woche legal sind. Irland hat bislang eines der strengsten Abtreibungsgesetze der Welt. Ein Abbruch ist auch nach einer Vergewaltigung, bei Inzest oder einer schweren Missbildung des Fötus nicht erlaubt. Ausnahmen gibt es nur, wenn das Leben der Mutter in Gefahr ist. 26.05.2018 22:00 Uhr 

## Appelle von Putin und Abe im Korea-Konflikt
Moskau: Russland und Japan haben zu Zurückhaltung im Korea-Konflikt aufgerufen. Es dürfe keine neue Konfrontation geben, sagte der russische Präsident Putin bei einem Treffen mit dem japanischen Regierungschef Abe in Moskau. Abe forderte Nordkorea zu einer vollständigen und nachprüfbaren Denuklearisierung auf. Zuvor hatte sich Nordkoreas Machthaber Kim überraschend zum zweiten Mal innerhalb weniger Wochen mit dem südkoreanischen Präsidenten Moon in einem Grenzort getroffen. Dabei ging es auch darum, ob und unter welchen Bedingungen doch noch ein Gipfeltreffen zwischen Kim und US-Präsident Trump zustande kommen kann. 26.05.2018 22:00 Uhr 

## Zehntausende demonstrieren gegen Macron
Paris: In Frankreich sind Zehntausende Menschen gegen die Reformpolitik von Präsident Macron auf die Straße gegangen. Landesweit beteiligten sich nach Gewerkschaftsangaben 250.000 Menschen an den Demonstrationen. Allein in Paris seien es 80.000 gewesen. Die dortigen Behörden bezifferten die Zahl der Demonstranten allerdings lediglich mit rund 20.000.
Zu den Protestkundgebungen hatten zahlreiche Gruppen aufgerufen, darunter Parteien aus dem linken Lager und Gewerkschaften. Sie werfen Macron eine Politik vor, die vor allem den Reichsten zugute kommt. 26.05.2018 22:00 Uhr 

## VW setzt Passat-Produktion teilweise aus
Wolfsburg: Volkswagen hat die Produktion mehrerer Dieselmodelle gestoppt. Nach Konzernangaben muss eine neue Software für den 2,0 Liter-TDI-Motor entwickelt werden, der unter anderem in Passat-Modellen verbaut wird. Das Problem betrifft nach Informationen der "Automobilwoche" aber nicht nur die Fertigung, sondern auch viele Kunden. Bestellte Fahrzeuge werden demnach nicht mehr ausgeliefert. Wer bereits einen betroffenen Diesel fährt, soll von VW Alternativangebote erhalten. Hintergrund sind Probleme mit dem Abgasnachbehandlungs-System. Laut Volkswagen zeigt eine gelbe Kontrollleuchte im Cockpit ein Problem an, obwohl es gar keines gibt. Dem Konzern zufolge kann der Produktionsstopp bis Ende des Jahres dauern. 26.05.2018 22:00 Uhr 

## Demo für mehr Kita-Plätze
Berlin: In der Bundeshauptstadt haben mehrere Tausend Eltern, Erzieher und Gewerkschafter für mehr Kinderbetreuungsplätze demonstriert. Sie beklagten eine regelrechte Kita-Krise. Viele Eltern würden trotz Rechtsanspruchs keine wohnortnahe Betreuung für ihre Kinder finden. Allein in Berlin fehlen momentan etwa 2.500 Plätze. 26.05.2018 22:00 Uhr 

## Großbrand im Europa-Park Rust
Rust: Im Europa-Park in Baden-Württemberg ist am Abend ein Großbrand ausgebrochen. Laut Feuerwehr stand zuerst eine Lagerhalle in Flammen. Danach habe sich der Brand stark ausgebreitet, ist inzwischen aber offenbar unter Kontrolle. Die Anlage wurde komplett geräumt. Medienberichten zufolge wurden mehrere Fahrgeschäfte in dem größten Freizeitpark Deutschlands zerstört. Nach bisherigen Erkenntnissen der Polizei gibt es jedoch keine Verletzten. Die Ursache für den Brand ist unklar. 26.05.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
10		16		24		27		47		48
Superzahl:		6 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 26.05.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist leicht bewölkt oder klar und trocken, später von der Ostsee her mehr Wolken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen vielerorts heiter und trocken, in den östlichen Landesteilen vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 30, an der Ostsee 18 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst freundlich, später ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, 21 bis 32 Grad. Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig, 23 bis 32 Grad. 26.05.2018 22:00 Uhr 
