# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Sachsens Ministerpräsident in der Kritik
Dresden: Nach dem Polizeieinsatz gegen Journalisten auf einer Pegida-Demonstration in der sächsischen Landeshauptstadt fordern die Grünen eine Entschuldigung von Ministerpräsident Kretschmer. Fraktionschef Hofreiter sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, der Regierungschef müsse seine Aussage richtig stellen, wonach die Polizisten bei der Pegida-Demonstration in Dresden die einzigen gewesen seien, die sich seriös verhalten hätten. Hintergrund ist der umstrittene Einsatz gegen ein ZDF-Team bei der Kundgebung in der vergangenen Woche. Die Dresdner Polizei hatte sich gestern bei den Journalisten entschuldigt. Die Dreharbeiten seien zu lange behindert worden. 25.08.2018 07:45 Uhr 

## Waldbrand: Feuerwehreinsatz geht weiter
Treuenbrietzen: In Brandenburg kämpft die Feuerwehr weiter gegen den Waldbrand südwestlich von Berlin. Nach Angaben der Einsatzkräfte stehen noch immer etwa 300 Hektar Land in Flammen. Die Einwohner von zwei geräumten Dörfern durften zeitweise in ihre Häuser zurückkehren, um persönliche Dinge zu holen und ihre Tiere zu versorgen. Die Lage sei aber noch zu gefährlich, um die Evakuierungen wieder aufzuheben. Zur Brandursache gibt es offiziell keine neuen Erkenntnisse. Der Vize-Landrat von Potsdam-Mittelmark äußerte den Verdacht, das Feuer könnte gelegt worden sein, da es an drei Stellen gleichzeitig ausgebrochen war. 25.08.2018 07:45 Uhr 

## Mehr Flugausfälle - Scheuer will Klärung
Frankfurt am Main: Die Zahl der ausgefallenen Flüge in Deutschland hat sich in diesem Jahr deutlich erhöht. Nach Angaben des Fluggastrechteportals EUclaim mussten die Airlines in den Sommermonaten fast 6.000 Flüge streichen - im Vorjahreszeitraum waren es demnach knapp 3.200. Auch habe es viel mehr verspätete Starts gegeben. Bundesverkehrsminister Scheuer plant nach einem Bericht des "Handelsblattes" für Anfang Oktober einen Luftfahrtgipfel. Dazu habe der CSU-Politiker die Chefs von Lufthansa, Easyjet und Ryanair sowie mehrere Landesverkehrsminister eingeladen. 25.08.2018 07:45 Uhr 

## Weiterer Trump-Vertrauter spricht mit Ermittlern
Washington: Ein weiterer Mitarbeiter von US-Präsident Trump will in der Affäre um Schweigegeldzahlungen mit den Ermittlern zusammenarbeiten. Wie mehrere US-Medien berichten, handelt es sich um den engen Vertrauten Weisselberg. Er war langjähriger Finanzchef im Firmenkonsortium des US-Präsidenten. Weisselberg soll den Ermittlern Informationen über den Ex-Anwalt des Präsidenten, Cohen, gegeben haben. Cohen hatte ausgesagt, im Auftrag Trumps Schweigegeld an zwei frühere, mutmaßliche Geliebte des Präsidenten gezahlt zu haben. Den Berichten zufolge könnte Weisselberg dafür verantwortlich sein, dass ein Teil des Geldes an Cohen zurückerstattet wurde. 25.08.2018 07:45 Uhr 

## Wall Street: Tesla bleibt an der Börse
New York: Der amerikanische Elektroautobauer Tesla bleibt an der Börse. Laut Konzernchef Musk hat der Verwaltungsrat des Unternehmens seiner Entscheidung bereits zugestimmt. Musk hatte Anfang August überraschend den Rückzug von den Finanzmärkten verkündet. Die Tesla-Aktie brach daraufhin ein, der Handel musste vorübergehend ausgesetzt werden. Mittlerweile prüft die US-Börsenaufsicht, ob Musks Ankündigung über Twitter rechtmäßig war. 25.08.2018 07:45 Uhr 

## Bundesligastart: Bayern gewinnt gegen Hoffenheim
Zum Sport: Bayern München ist mit einem Heimsieg in die neue Fußball-Bundesliga-Saison gestartet. Der deutsche Meister gewann das Eröffnungsspiel zuhause gegen die TSG Hoffenheim mit 3:1. Für die norddeutschen Bundesligisten beginnt die neue Spielzeit heute Nachmittag. Werder Bremen empfängt Hannover 96. Der VfL Wolfsburg trifft auf Vizemeister Schalke 04. 25.08.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit Regenschauern, Höchstwerte 15 bis 20 Grad. Morgen überwiegend sonnig, nur an den Küsten einzelne Schauer, Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 25.08.2018 07:45 Uhr 
