# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Puigdemont kommt unter Auflagen frei
Schleswig: Der katalanische Separatistenführer Puigdemont kommt unter Auflagen frei. Das schleswig-holsteinische Oberlandesgericht hat nach eigenen Angaben zwar einen Auslieferungshaftbefehl erlassen. Dieser bezieht sich nur auf den spanischen Vorwurf der Veruntreuung, nicht den der Rebellion. Daher ist aus Sicht der Richter eine Fluchtgefahr deutlich abgemildert. Das Gericht verlangt eine Kautionszahlung in Höhe von 75.000 Euro. Zudem darf Puigdemont Deutschland zunächst nicht verlassen. Ihm drohen in Spanien bis zu 30 Jahre Haft. Der Seperatistenführer war Ende März an der A7 in Schleswig-Holstein festgenommen worden. Er ist seither in der JVA Neumünster untergebracht. Seinem Anwalt zufolge ist noch unklar, wann der 55-Jährige das Gefängnis tatsächlich verlässt. Zunächst müssten alle Auflagen erfüllt werden. 05.04.2018 21:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat berät über Fall Skripal
New York: Der UN-Sicherheitsrat kommt in diesen Minuten auf Antrag Russlands zu einer Dringlichkeitssitzung im Fall Skripal zusammen. Die Regierung in Moskau hat wiederholt eine Beteiligung an dem Giftanschlag auf den ehemaligen Doppelagenten und dessen Tochter im britischen Salibury zurückgewiesen und eine Beteiligung an den Ermittlungen gefordert. Nach Angaben des russischen Botschafters in London wird Moskau aber eine Giftanalyse der Organisation für das Verbot chemischer Waffen akzeptieren. Laut der Zeitung "The Times" ist dagegen bereits mit hoher Sicherheit geklärt, in welchem Labor in Russland das Gift für den Anschlag hergestellt wurde. Grundlage seien Untersuchungen von Wissenschaftlern und Geheimdiensten. Eine klare Quelle nennt das Blatt allerdings nicht. 05.04.2018 21:00 Uhr 

## Facebook-Skandal: Barley und EU haben Fragen
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley hat Facebook wegen des massenhaften Missbrauchs von Daten kritisiert. Das Unternehmen sei ein Netzwerk der Intransparenz, sagte die SPD-Politikerin. Ethische Überzeugungen fielen klar kommerziellen Interessen zum Opfer. Die Justizministerin forderte Konsequenzen auf EU-Ebene. Die Staaten müssten die Datenschutzregeln möglicherweise anpassen. Die EU-Kommission kündigte ein Treffen dazu mit Facebook-Managern an. Es soll in den kommenden Tagen stattfinden. Neuen Informationen zufolge sind von dem Datenskandal weit mehr Nutzer betroffen als bislang bekannt. Facebook teilte mit, dass die britische Firma Camebridge Analytica unrechtmäßig die Informationen von bis zu 87 Millionen Menschen erworben hat. 05.04.2018 21:00 Uhr 

## Von der Leyen berät mit französischer Kollegin
Paris: Verteidigungsministerin von der Leyen ist mit der französischen Ressortchefin Parly zusammengetroffen. Im Mittelpunkt des Gesprächs stehen eine engere Zusammenarbeit bei Rüstungsprojekten sowie die Verteidigungspolitik der Europäischen Union. Dabei geht es unter anderem um den geplanten deutsch-französischen Kampfjet, der den pannenanfälligen Eurofighter ablösen soll. Berlin und Paris arbeiten auch bei der Entwicklung der militärischen Euro-Drohne zusammen. Streit droht bei der Frage möglicher Rüstungsexporte an Beteiligte des Krieges im Jemen. 05.04.2018 21:00 Uhr 

## SPD verliert seit Basis-Votum 6.000 Mitglieder
Berlin: Die SPD hat in den vergangenen zwei Monaten deutlich Mitglieder verloren. Nach Angaben der Partei hatten die Sozialdemokraten Ende März noch knapp 458.000 Mitglieder. Das sind etwa 6.000 weniger, als zum Stichtag des SPD-Basis-Votums über den Eintritt in eine Große Koalition Anfang Februar. Gründe für die hohe Zahl an Parteiaustritten nannte die SPD nicht. Vor dem Mitgliederentscheid hatte Juso-Chef Kühnert eine "NoGroKo"-Kampagne gestartet. Dabei hatte er gezielt dazu aufgerufen, in die Partei einzutreten, um mit einem Nein beim Votum die Koalition zu verhindern. 05.04.2018 21:00 Uhr 

## Tschentscher sagt Hafenwirtschaft Hilfe zu
Hamburg: In seiner ersten öffentlichen Rede als neuer Erster Bürgermeister der Hansestadt hat Peter Tschentscher der Hafenwirtschaft Unterstützung zugesagt. Tschentscher betonte, der von ihm berufene Senat werde alles tun, um den Hafen wettbewerbsfähig weiterzuentwickeln und auf die Zukunft vorzubereiten. Als Beispiele nannte der Sozialdemokrat unter anderem eine bessere Eisenbahnanbindung ans Hinterland und eine Nachfolgelösung für die Köhlbrandbrücke. Maritime Logistik sei keine aussterbende wirtschaftliche Folklore, so Tschentscher wörtlich. 05.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.305 Punkten. Das ist ein Plus von 2,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.530 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 37. 05.04.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht abziehende Schauer, nachfolgend locker bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen sonnig und weiterhin trocken. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag reichlich Sonnenschein bei 12 bis 24 Grad. 05.04.2018 21:00 Uhr 
