# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## Kein U-Ausschuss im Bamf-Skandal
Berlin: Zur Aufklärung der Missstände im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wird es vorerst keinen Untersuchungsausschuss geben. Dafür zeichnete sich auch nach der Aussage von Bundesinnenminister Seehofer im Innenausschuss des Bundestages keine Mehrheit ab. FDP und AfD bekräftigten am Rande der Sitzung ihre Forderung nach einem Untersuchungsausschuss. Union, SPD sowie die Linke lehnten dies ab. Die Ergebnisse kämen zu spät, um Konsequenzen zu ziehen, sagte der SPD-Innenpolitiker Lischka. Auch die Grünen zeigten sich skeptisch. Der Grünen-Innenpolitiker von Notz sagte aber, seine Partei schließe kein Instrument aus, wenn es Probleme bei der Aufklärung gebe. Anlass ist das Bekanntwerden von mindestens 1.200 Asylanträgen, die die Bremer Außenstelle des Bamf zu Unrecht bewilligt haben soll. 29.05.2018 20:00 Uhr 

## Gedenken an den Anschlag von Solingen
Düsseldorf:	Bundeskanzlerin Merkel hat ein konsequentes Vorgehen gegen Rechtsextremismus versprochen. Auf der Gedenkfeier zum Brandanschlag von Solingen vor 25 Jahren warnte die Kanzlerin zugleich vor Tabubrüchen durch Rechtspopulisten. Zu oft würden die Grenzen der Meinungsfreiheit kalkuliert ausgetestet und Tabubrüche leichtfertig als politisches Instrument eingesetzt, so Merkel. Wer mit Worten Gewalt säe, nehme billigend in Kauf, dass auch Gewalt geerntet werde. Die von dem Anschlag betroffene türkischstämmige Familie Genc rief zur Versöhnung auf. Mevlüde Genc sagte auf der Veranstaltung in Düsseldorf, dem Hass müsse Einhalt geboten werden. Vier Rechtsradikale hatten am 29. Mai 1993 das Haus der Familie in  Solingen in Brand gesetzt. Fünf Frauen und Mädchen starben. Eine zweite Gedenkfeier in Solingen musste am Nachmittag wegen heftiger Regenfälle abgebrochen werden. 29.05.2018 20:00 Uhr 

## US-Behörden erlauben Bayer-Monsanto-Übernahme
Washington: Die US-Kartellbehörden haben die Übernahme des amerikanischen Saatgut- und Agrarchemie-Herstellers Monsanto durch Bayer genehmigt. Wie das Justizministerium in Washington mitteilte, gibt es jedoch strenge Auflagen. So muss sich Bayer von Geschäftsteilen im Wert von rund neun Milliarden Dollar trennen, damit der Konzern keine zu große Marktmacht bekommt. Bayer will durch die Übernahme von Monsanto zum weltweit führenden Anbieter von Saatgut und Pflanzenschutzmitteln aufsteigen. Die EU-Behörden hatten dem Geschäft bereits zugestimmt. 29.05.2018 20:00 Uhr 

## Terrorermittlungen nach Schüssen in Lüttich
Lüttich:  Nach den tödlichen Schüssen in der belgischen Stadt vermuten die Ermittler einen terroristischen Hintergrund. Der Polizei-Chef von Lüttich, Beaupère, sagte, es sei kein Amoklauf gewesen. Der Verdächtige habe mit dem Angriff auf Polizisten dem belgischen Staat schaden wollen. Der Täter hatte zunächst zwei Polizistinnen sowie einen Mann in einem Auto erschossen. Nach Angaben der Ermittler wurde der Schütze von Sicherheitskräften getötet, nachdem er eine Geisel in einer Schule genommen hatte. Medienberichten zufolge handelt es sich bei dem Verdächtigen um einen Häftling auf Freigang. 29.05.2018 20:00 Uhr 

## Rechtsstreit um Kraftwerk Moorburg geht weiter
Leipzig: Der Rechtsstreit um das Hamburger Kohlekraftwerk Moorburg geht in eine weitere Runde. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hat den Fall zur erneuten Verhandlung zurück an das Oberverwaltungsgericht Hamburg verwiesen. Der Bund für Umwelt und Naturschutz klagt gegen die Kühlung des Kraftwerks mit Elbwasser, weil dadurch Fische und Larven getötet würden. Bis zur Klärung des Streits wird das Kraftwerk über einen Kühlturm gekühlt, was aber viel Strom verbraucht. 29.05.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht oft klar und trocken, in Niedersachsen nachlassende Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Morgen in Niedersachsen häufig Gewitter, abends an der Elbe Niederschlag, an der Ostsee noch freundlich. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils heiter, teils unwetterartige Schauer, an der Ostsee trocken, 19 bis 30 Grad. Am Freitag neben Sonne weiterhin auch kräftige Gewitter, 20 bis 31 Grad. 29.05.2018 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
In Teilen Niedersachsens weiterhin einzelne schwere Gewitter mit heftigem Starkregen um 35 Liter pro Quadratmeter in kurzer Zeit; Hagel um 2 Zentimeter und Sturmböen um 70 Kilometer in der Stunde 29.05.2018 20:00 Uhr 
