# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Strenge Auflagen auch für neue Gentechnik-Verfahren
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof hat neuen Verfahren in der Gentechnik Schranken gesetzt. Die Richter entschieden, dass Produkte, die aus derartig behandelten Pflanzen hergestellt werden, im Handel gekennzeichnet werden müssen. Für sie gelten die gleichen Zulassungs- und Überwachungsvorschriften wie für andere gentechnisch veränderte Produkte. Konkret geht um neue Verfahren in der Mutagenese, einer Züchtungstechnik. Und zwar wird das Erbgut durch ein Enzym  verändert, die sogenannte Gen-Schere. Auf diese Weise können beispielsweise neue Saatgutsorten entwickelt werden, die widerstandsfähiger sind. Bundesumweltministerin Schulze begrüßte das Urteil. Der Deutsche Bauernverband kritisierte, Europa drohe den Anschluss an andere Weltregionen zu verpassen. 25.07.2018 17:15 Uhr 

## Trump: Halte an Handelspolitik fest
Washington:	US-Präsident Trump hat kurz vor seinem Treffen mit EU-Kommissionspräsident Juncker deutlich gemacht, dass er an seiner Handelspolitik festhält. Auf Twitter teilte er mit, dass er keinen Anlass dafür sehe, von Strafzöllen gegen andere Länder abzusehen, sollten die Partner keine Zugeständnisse machen. Juncker drohte mit Gegenmaßnahmen für den Fall, dass die USA tatsächlich Extrazölle auf Autos aus Europa verhängen. Der Chef der EU-Kommission wird Trump am Abend in Washington treffen. 25.07.2018 17:15 Uhr 

## 130 Vermisste nach Dammbruch in Laos
Vientiane: Nach dem Dammbruch in Laos geht Regierungschef Sisoulith von mindestens 26 Toten und etwa 130 Vermissten aus. Von den Überschwemmungen seien mehr als 6.000 Menschen in mehreren Dörfern betroffen, hieß es weiter. Das Unglück hatte sich vorgestern an einem Nebenfluss des Mekong ereignet. Der Staudamm war nach starken Regenfällen zusammengebrochen und hatte die Umgebung mit fünf Milliarden Kubikmetern Wasser überflutet. Das Nachbarland Thailand entsandte wie Südkorea Rettungskräfte nach Laos. Die abgelegene Region ist derzeit ausschließlich mit Hubschraubern und flachen Booten zu erreichen. 25.07.2018 17:15 Uhr 

## NL: Tote Babys nach Medikamentenversuchen
Den Haag: In den Niederlanden ist nach dem Tod mehrerer Neugeborener ein Versuch mit einem durchblutungsfördernden  Medikament abgebrochen worden. Ärzte hatten das Mittel an mehreren Kliniken in den Niederlanden schwangeren Frauen verabreicht, um dadurch die Versorgung ihrer Babys im Mutterleib zu verbessern. Weil inzwischen aber 19 Neugeborene gestorben sind, wurde der Versuch mit dem Medikament Viagra gestoppt. Laut den Medizinern litten elf der Säuglinge unter einer speziellen Lungenkrankheit. In einer anderen Versuchsgruppe, in der schwangeren Frauen nur ein Placebo verabreicht wurde, gab es keine Todesfälle. 25.07.2018 17:15 Uhr 

## Ferrari-Chef Sergio Marchionne ist tot
Turin: Der langjährige Vorstandschef der italienischen Autobauer Fiat-Chrysler und Ferrari, Sergio Marchionne, ist tot. Nach Angaben seines Unternehmens starb er im Alter von 66 Jahren in einem Krankenhaus in Zürich wenige Tage nach einer Operation, bei der es Komplikationen gegeben hatte. Bereits am Wochenende war mitgeteilt worden, dass Marchionne aus gesundheitlichen Gründen seine Arbeit als Fiat-Chef sowie als Präsident und Vorstandschef von Ferrari nicht wieder aufnehmen könne. Der Topmanager galt in der Autobranche als Visionär und harter Verhandlungspartner, unter anderem in der Formel 1. 25.07.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.555 Punkten. Das ist ein  Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones: 25.154 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 70. 25.07.2018 17:15 Uhr 
