# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2018:


## Puigdemont voraussichtlich heute frei
Neumünster: Der katalanische Separatistenführer Puigdemont wird voraussichtlich heute das Gefängnis verlassen. Das Oberlandesgericht Schleswig-Holstein hat zwar einen Auslieferungshaftbefehl erlassen, ihn aber unter Auflagen ausgesetzt. Puigdemont muss 75.000 Euro als Kaution hinterlegen, darf Deutschland nicht verlassen und muss muss sich mindestens einmal pro Woche bei der Polizei Neumünster melden. In dem juristischen Verfahren geht es um den Vorwurf der Untreue. Den von der spanischen Justiz vorgebrachten Hauptvorwurf der Rebellion verwarfen die Schleswiger Richter. Die Regierung in Madrid reagierte zurückhaltend. Justizminister Catalá erklärte, die spanische Führung müsse den Schritt akzeptieren. Jetzt sei es an der deutschen Staatsanwaltschaft, über die Möglichkeit eines Einspruchs zu entscheiden. 06.04.2018 08:45 Uhr 

## London und Moskau streiten über Fall Skripal
New York:	Der Fall Skripal hat im UN-Sicherheitsrat zu heftigen Wortgefechten zwischen Russland und Großbritannien geführt. In der von Russland beantragten Sondersitzung warf Moskaus UN-Botschafter Nebensja den Briten und ihren Verbündeten vor, sie betrieben eine Vorverurteilung und legten keine Beweise vor. Sein Land habe mit dem Giftanschlag auf den früheren Doppelagenten nichts zu tun. Die britische UN-Botschafterin Pierce verteidigte das Vorgehen ihrer Regierung. Sie habe im Einklang mit internationalen Konventionen gehandelt. 06.04.2018 08:45 Uhr 

## Bundeskartellamt: Facebook missbraucht Marktmacht
Bonn: Das Bundeskartellamt erhöht den Druck auf Facebook. Behördenchef Mundt sagte der "Rheinischen Post", nach dem jetzigen Stand gehe er davon aus, dass das Online-Netzwerk seine Marktmacht gegenüber den Kunden missbrauche. Dabei gehe es um die Art und Weise, wie Facebook Daten aus Drittquellen sammle und verwerte. Das Bundeskartellamt erwartet in Kürze eine Stellungnahme des US-Konzerns zu einem bereits seit zwei Jahren laufenden Verfahren. Bleibe es bei der Einschätzung des Machtmissbrauchs, müsse Facebook seine Praxis anpassen, erklärte Mundt. Derzeit steht der Internetkonzern wegen der unerlaubten Nutzung der Daten von bis zu 87 Millionen Nutzern durch die britische Frima Cambridge Analytica in der Kritik. 06.04.2018 08:45 Uhr 

## Ersatztor für Schleuse Kiel-Holtenau
Kiel: Knapp sieben Wochen nach der Havarie in der Nord-Ostsee-Kanal-Schleuse Holtenau wird heute ein Ersatztor eingebaut. Das Einsetzen des 18 Meter hohen und mehr als 1.000 Tonnen schweren Bauteils soll am frühen Nachmittag abgeschlossen sein. Dann kann die südliche Schleusenkammer in Kiel-Holtenau wieder in Betrieb gehen. In der Nacht zum 20. Februar hatte ein Containerschiff die Kammer gerammt. Der Schaden liegt nach Angaben des Wasser- und Schifffahrtsamtes im zweistelligen Millionenbereich. Weil seit der Havarie in Kiel-Holtenau nur eine Schleusenkammer zur Verfügung stand, mussten viele Schiffe oft mehrere Stunden warten. 06.04.2018 08:45 Uhr 

## RB Leipzig siegt gegen Marseille
Zum Sport:	Im Viertelfinale der Fußball-Europaleague hat RB Leipzig das Hinspiel gegen Olympique Marseille mit 1:0 gewonnen. Den Treffer erzielte Nationalstürmer Timo Werner kurz vor der Halbzeitpause. Das Rückspiel in Frankreich findet in einer Woche statt. 06.04.2018 08:45 Uhr 
