# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2018:


## Orkan-Bilanz: zwei weitere Tote
Halle: Am Tag nach dem Orkan Friederike hat sich die Zahl der Toten in Deutschland auf acht erhöht. Wie die Polizei in Halle mitteilte, kamen gestern in Sachsen-Anhalt zwei Menschen ums Leben. Ein Mann sei vom Dach seines Hauses gestürzt, als er dieses sichern wollte. Ein zweiter Mann sei von einem umstürzenden Baum erschlagen worden. Die anderen Opfer stammten aus Nordrhein-Westfalen, Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg und Thüringen. Durch die Folgen des Orkans müssen Bahn-Reisende auch heute noch mit Verspätungen und Einschränkungen im Zugverkehr rechnen. Wie ein Bahnsprecher mitteilte, kann der Fernverkehr wegen der Aufräumarbeiten nur schrittweise wieder aufgenommen werden. In Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen blieben wichtige Strecken noch gesperrt. Wegen des ausgesetzten Fernverkehrs waren gestern Tausende Reisende auf Bahnhöfen gestrandet und mussten die Nacht in bereitgestellten Zügen verbringen. 19.01.2018 09:15 Uhr 

## Untersuchung zu Weihnachtsmarkt-Anschlag
Berlin: Der Bundestag wird einen Untersuchungsausschuss zum Anschlag auf einen Berliner Weihnachtsmarkt im Dezember 2016 einrichten. Abgeordnete aller sechs Fraktionen sprachen sich gestern Abend für ein solches Gremium aus. Der formelle Beschluss soll in einer der kommenden Sitzungswochen fallen. Der Ausschuss soll Versäumnisse der Behörden aufdecken und über Konsequenzen beraten. Bei dem Anschlag waren zwölf Menschen getötet worden. Der Attentäter fuhr mit einem gekaperten Lkw in die Menschenmenge auf dem Berliner Breitscheidplatz. In den Landesparlamenten in Nordrhein-Westfalen und Berlin gibt es bereits Untersuchungsausschüsse. 19.01.2018 09:15 Uhr 

## Ehemann von Mesale Tolu festgenommen
Istanbul: In der Türkei ist der Ehemann der deutschen Journalistin Mesale Tolu erneut festgenommen worden. Nach Angaben der Anwältin der Familie stürmten Polizisten gestern die Wohnung Tolus in Istanbul. Gleichzeitig habe es Razzien in weiteren Provinzen gegeben, die sich alle gegen Mitglieder der sozialistischen Partei gerichtet hätten. Was ihnen genau vorgeworfen werde, sei unklar. Mesale Tolu selbst war sieben Monate in Untersuchungshaft und erst vor einem Monat frei gekommen. Sie darf die Türkei allerdings nicht verlassen. Der Journalistin werden Mitgliedschaft in einer Terrororganisation und Terrorpropaganda vorgeworfen. 19.01.2018 09:15 Uhr 

## Grüne Woche beginnt in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt beginnt am Vormittag die Landwirtschafts-Messe Grüne Woche. Mehr als 1.600 Aussteller aus 66 Ländern präsentieren ihre Produkte. Bundesagrarminister Schmidt sprach sich gestern Abend bei der Eröffnung der Schau für Veränderungen in der Landwirtschaft aus. Notwendig seien mehr Umweltschutz und mehr Tierschutz. Gemeinsam mit Berlins Regierendem Bürgermeister Müller wird Schmidt am Vormittag einen Messerundgang unternehmen. Ein weiteres wichtiges Thema in Berlin ist die Bedrohung durch die Afrikanische Schweinepest. Der Minister kündigte an, in Kürze eine verschärfte Verordnung vorzulegen, um ein Eindringen der Tierkrankheit nach Deutschland zu verhindern. 19.01.2018 09:15 Uhr 

## Dürre: Kapstadt begrenzt Wassernutzung
Kapstadt: Die Behörden der Millionenstadt in Südafrika haben wegen der andauernden Dürre die Wasserversorgung nochmals drastisch reduziert. In den nächsten fünf Monaten dürfen Bürger nur noch 50 Liter Trinkwasser pro Tag verbrauchen. Zuvor waren noch 87 Liter pro Person erlaubt. Die Stadtverwaltung in Kapstadt befürchtet, im April das Wasser ganz abstellen zu müssen. In der Region herrscht die schlimmste Dürre seit rund einem Jahrhundert. 19.01.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  13.314  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  23.808 . Der Euro kostet einen Dollar  22 66 . 19.01.2018 09:15 Uhr 
