# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Sorge um Jobs bei Karstadt und Kaufhof
Essen: Angesichts der Fusion der Warenhauskonzerne Karstadt und Kaufhof wächst die Sorge vor einem Stellenabbau. Der Vorsitzende des Gesamtbetriebsrates von Karstadt, Ettl, erklärte, der Zusammenschluss dürfe nicht zulasten der Arbeitnehmer gehen. Alle Standorte und alle 32.000 Arbeitsplätze müssten erhalten bleiben. Die Gewerkschaft Verdi forderte die Unternehmen auf, gemeinsam mit den Mitarbeitern ein tragfähiges Zukunftskonzept zu entwickeln. Der kanadische Handelsriese HBC und die österreichische Investmentgesellschaft Signa hatten die Fusion heute Vormittag bekannt gegeben. Sie sind die Eigentümer der beiden Warenhausketten. Offen blieb allerdings, ob das Filialnetz ausgedünnt und Mitarbeiter entlassen werden sollen. 11.09.2018 14:45 Uhr 

## Scholz: keine neuen Schulden 2019
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat im Bundestag eine solide Haushaltsführung angemahnt. Zum Auftakt der Etatdebatte für 2019 sagte Scholz, die Erfahrungen der weltweiten Finanzkrise vor zehn Jahren sollten sich nicht wiederholen. Im nächsten Haushaltsjahr plant der SPD-Politiker mit fast 357 Milliarden Euro. Das sind rund 13 Milliarden mehr als im aktuellen Etat. Das Geld soll unter anderem für den Ausbau der digitalen Infrastruktur verwendet werden sowie die Senkung des Arbeitslosenbeitrags. Verbesserungen forderte Scholz außerdem beim Mieterschutz und Wohnungsbau. Neue Schulden sind weiterhin nicht vorgesehen. Die FDP kritisierte die Pläne als rückwärtsgewandt. Haushaltsexperte Fricke verlangte mehr Geld für Bildung und innere Sicherheit. Die AfD bemängelte, die Regierung berücksichtige Risiken nicht ausreichend. Trotz guter Einnahmen gebe es keine Entlastungen. 11.09.2018 14:45 Uhr 

## Rechnungshof: EU versagt bei der Luftreinhaltung
Brüssel: Der Europäische Rechnungshof hat der EU-Kommission vorgeworfen, zu wenig gegen die Luftverschmutzung zu unternehmen. Alle bisherigen Maßnahmen hätten nicht die erhoffte Wirkung gehabt, heißt es in einem Bericht der Rechnungsprüfer. Die Kontrollen und Verfahren der Kommission dauerten zu lange und seien nicht effektiv genug. In dem Bericht wird die Luftverschmutzung als das größte Umweltrisiko für die Gesundheit der Menschen in der Europäischen Union eingestuft. Besonders betroffen seien osteuropäische Länder wie Bulgarien, Tschechien, Lettland und Ungarn. 11.09.2018 14:45 Uhr 

## Russland startet großes Militärmanöver
Moskau: Russland hat mit einem umfangreichen Militärmanöver begonnen. Für die größte Übung seit den Zeiten der Sowjetunion hat das Verteidigungsministerium in Moskau etwa 300.000 Soldaten, 36.000 Panzer und mehr als 1.000 Flugzeuge, Hubschrauber und Drohnen im Einsatz. Das Manöver findet in Sibirien und im fernen Osten Russlands statt. Generalstabschef Gerassimow hatte im Vorfeld erklärt, es sei nicht gegen ein anderes Land gerichtet. Im vergangenen Jahr hatten russische Soldaten an der Westgrenze des Landes militärische Einsätze trainiert. Die Nachbarstaaten im Baltikum sowie Polen und die Ukraine hatten dies als Bedrohung empfunden. 11.09.2018 14:45 Uhr 

## Trump warnt vor Hurrikan Florence
Washington: Angesichts des herannahenden Hurrikans "Florence" hat US-Präsident Trump die Bewohner an der Ostküste zur Vorsicht aufgerufen. Es sei einer der schlimmsten Stürme seit vielen Jahren, erklärte Trump auf Twitter. Jeder sollte sich in Sicherheit bringen. Die Behörden des Bundesstaates South Carolina ordneten an, die gesamte Küste zu evakuieren. Betroffen sind etwa eine Million Menschen. Auch in Teilen von North Carolina und Virginia wurden die Küstenbewohner aufgefordert, sich in Sicherheit zu bringen. Der Hurrikan soll übermorgen mit Windgeschwindigkeiten von mehr als 200 Kilometern in der Stunde auf Land treffen. 11.09.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags im Norden zeitweise dichte Wolken und etwas Regen, in Niedersachsen eher sonnig und trocken, Höchstwerte von 18 Grad in Flensburg, bis 26 Grad in Göttingen. 11.09.2018 14:45 Uhr 
