# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## CDU gewinnt Kommunalwahl in Schleswig-Holstein
Kiel: Die CDU hat die Kommunalwahl in Schleswig-Holstein trotz Verlusten gewonnen. Dem vorläufigen amtlichen Endergebnis zufolge kamen die Christdemokraten auf 35,1 Prozent, ein Minus von knapp vier Punkten im Vergleich zu 2013. Die SPD verlor noch deutlicher und erreichte 23,3 Prozent. Die Grünen legten auf 16,5 Prozent zu, die FDP auf 6,7. 5,5 Prozent gingen an die AfD, 3,9 an die Linke und 2,3 an den SSW. Die Wahlbeteiligung lag bei 47,1 Prozent. 07.05.2018 04:00 Uhr 

## Scholz für andere Post-Arbeitsbedingungen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die Einstellungspraxis der Deutschen Post kritisiert. In der ARD-Sendung "Anne Will" sagte der SPD-Politiker, er werde nicht hinnehmen, dass dauerhafte Arbeitsverträge von Krankheitstagen oder dem Arbeitstempo abhängig seien. Scholz kündigte an, dass der Bund seinen Einfluss im Aufsichtsrat der Deutschen Post nutzen wird. 07.05.2018 04:00 Uhr 

## Putin beginnt weitere Amtszeit
Moskau: Der russische Präsident Putin legt heute den Eid für eine weitere Amtszeit ab. Zu der Feier im Kreml werden etwa 5.000 Gäste erwartet, unter ihnen der frühere Bundeskanzler Schröder. Putin beherrscht die russische Politik seit 18 Jahren. Als Staatschef geht er in seine vierte Amtszeit, die bis 2024 dauern wird. Überschattet wird die Amtseinführung von der Gewalt, mit der die russische Polizei am Wochenende Kundgebungen von Putin-Gegnern aufgelöst hat. 07.05.2018 04:00 Uhr 

## Neuer Freiburger OB angegriffen
Freiburg: Kurz nach seinem Wahlsieg ist der neue Oberbürgermeister der Stadt im Breisgau, Horn, angegriffen worden. Nach Polizeiangaben erlitt der 33-Jährige leichte Verletzungen. Der Angreifer konnte von Sicherheitskräften überwältigt werden. Der Grund für die Attacke ist noch völlig unklar; der Staatsschutz ermittelt. Der parteilose Horn hatte gestern die Stichwahl gegen den langjährigen Freiburger Oberbürgermeister Salomon von den Grünen gewonnen. 07.05.2018 04:00 Uhr 

## Nürnberg steigt in Fußball-Bundesliga auf
Zum Sport: Der 1. FC Nürnberg spielt in der kommenden Saison in der Fußball-Bundesliga. Durch einen 2:0-Sieg in Sandhausen sicherte sich der Zweitligist vorzeitig die Rückkehr in die Bundesliga. Holstein Kiel spielt nach einem 1:1 in Düsseldorf in der Relegation um den Aufstieg. Wer neben Kaiserslautern noch in die 3. Liga absteigt, entscheidet sich erst am kommenden Wochenende. 07.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit oft gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad, im Nordosten örtlich Bodenfrost. Am Tage oft heiter oder sonnig und trocken. Nur über den Alpen dichtere Wolken und später Wärmegewitter möglich. 22 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft sonnig, später über den Alpen einzelne Gewitter, 22 bis 28 Grad. Am Mittwoch weiterhin sonnig, später von Südosten her öfter Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad. 07.05.2018 04:00 Uhr 
