# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Sondierungen gehen weiter
Berlin: Die Fraktionsspitzen von CDU, CSU und SPD haben heute früh die Sondierungen zur Regierungsbildung fortgesetzt. Unionsfraktionschef Kauder und seine Kollegin von der SPD, Nahles, trafen sich im Konrad-Adenauer-Haus, der CDU-Zentrale in Berlin. Auch
CSU-Landesgruppenchef Dobrindt soll dazukommen. Details über die Themen wurden zunächst nicht bekannt. Für den Vormittag haben sich die Parteichefs von CDU, SPD und CSU, Merkel, Schulz und Seehofer, zu einer Dreier-Runde zum Thema Europa verabredet. Auch verschiedene Arbeitsgruppen wollen
weiter nach Lösungen strittiger Themen suchen. SPD-Generalsekretär Klingbeil hatte gestern Abend in einer abgestimmten Erklärung gesagt, alle drei Parteien seien sich einig, dass es kein "Weiter so" geben könne. Die Beratungen seien sehr ernsthaft und konzentriert, aber offen gewesen. Es sei der feste Wille, dass es am Donnerstag ein Sondierungsergebnis als Grundlage weiterer Entscheidungen gebe. 08.01.2018 08:45 Uhr 

## Grünen-Vorsitz: Peter will nicht mehr
Berlin: Die Grünen-Vorsitzende Peter wird nicht wieder für den Parteivorsitz kandidieren. Die 52-Jährige veröffentlichte einen entsprechenden Brief an die Grünen auf Twitter. Demnach will sie sich der Erneuerung der Parteispitze nicht verschließen. Mit der Kandidatur der niedersächsischen Landtags-Fraktionschefin Piel sei eine Bewegung in die Kandidatenfrage gekommen, die sie bewogen habe, den Platz frei zu machen. Piel hatte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung" gesagt, sie wolle als Bundesvorsitzende antreten. Neben ihr kandidieren der schleswig-holsteinische Umweltminister Habeck und die Bundestagsabgeordnete Baerbock für die Doppelspitze. Sie muss mit mindestens einer Frau besetzt werden. 08.01.2018 08:45 Uhr 

## Mutmaßlich entführter Vietnamese vor Gericht
Hanoi: In Vietnam hat der Prozess gegen einen mutmaßlich aus Berlin entführten ehemaligen Funktionär begonnen. Dem Vietnamesen wird vorgeworfen, als Chef eines staatlichen Konzerns Gelder veruntreut und sich persönlich bereichert zu haben. Bei einer Verurteilung wegen Korruption droht ihm in seiner Heimat die Todesstrafe. Der 51-jährige hatte in Deutschland Asyl beantragt. Im Sommer verschwand er aus Berlin. Vietnam erklärte, der Mann sei freiwillig zurückgekehrt. Die Bundesregierung spricht von Menschenraub und einem inakzeptablen Rechtsbruch. Sie vermutet eine Entführung durch den vietnamesischen Geheimdienst. 08.01.2018 08:45 Uhr 

## Golden Globe für Fatih Akins Film "Aus dem Nichts"
Los Angeles: Das NSU-Drama "Aus dem Nichts" von Regisseur Fatih Akin hat den Golden Globe als bester nicht-englischsprachiger Film gewonnen. Das gab der Verband der Auslandspresse bekannt. Die Auszeichnung gilt als Hollywoods bedeutendster Filmpreis nach den Oscars. Der aus Hamburg stammende Akin dankte inbesondere Hauptdarstellerin Diane Kruger. Sie spielt in dem Thriller eine Frau, deren kurdischstämmiger Mann und Sohn von Neonazis ermordet werden. "Aus dem Nichts" ist in diesem Jahr auch der deutsche Kandidat für den Oscar als bester nicht-englischsprachiger Film. Zum besten Kino-Drama wurde "Three Billboards outside Ebbing, Missouri" von Martin McDonagh gekürt; der Film erhielt insgesamt vier Golden Globes, darunter für das beste Drehbuch. Die Tragikomödie "Lady Bird" wurde als beste Komödie ausgezeichnet. 08.01.2018 08:45 Uhr 
