# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2018:


## Koalitionsspitzen mahnen zur Sacharbeit
Berlin: Der Asylstreit hat nach Ansicht von CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer im Verhältnis der Unionsparteien tiefe Spuren hinterlassen. Kramp-Karrenbauer sagte der "Saarbrücker Zeitung", es werde einiges aufzuarbeiten sein. Entwicklungsminister Müller mahnte CDU und CSU in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", sich bei Inhalt und Stil darauf zu besinnen, wie man miteinander umgehe. Auch Unionsfraktionchef Kauder betonte in der "Rheinischen Post", einen solchen Streit sollten sich die Schwesterparteien nicht noch einmal leisten. SPD-Generalsekretär Klingbeil sieht beim Asylkompromiss noch viel Verhandlungsbedarf. Seine Partei ziehe keine roten Linien, werde aber auch nichts einfach durchwinken, so Klingbeil in der ARD. Morgen Abend soll der Koalitionsausschuss weiter beraten. 04.07.2018 05:00 Uhr 

## Ruhani bereist Österreich
Wien: Der iranische Präsident Ruhani setzt heute seine Europa-Reise mit einem Besuch in Österreich fort. Wie bereits in der Schweiz will Ruhani für den Erhalt des internationalen Atom-Abkommens werben. Die USA drohen, aus der Vereinbarung auszusteigen. Überschattet wird die Visite Ruhanis von einem Eklat. Ein in Wien stationierter Diplomat Teherans soll in Anschlagspläne auf eine Versammlung von 25.000 Exil-Iranern in Paris verwickelt gewesen sein. 04.07.2018 05:00 Uhr 

## Zwei Bewusstlose nahe Salisbury
Salisbury: In der Nähe der englischen Stadt sind eine Frau und ein Mann bewusstlos aufgefunden worden. Laut Polizei sind beide möglicherweise mit einer unbekannten Substanz in Kontakt gekommen. Sie waren bereits am Wochenende entdeckt worden und befinden sich den Angaben zufolge in kritischem Zustand im Krankenhaus. Der ehemalige russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren im März in Salisbury vergiftet worden. Sie überlebten knapp. 04.07.2018 05:00 Uhr 

## G20-Ausschuss diskutiert über linke Szene
Hamburg: In seiner letzten Sitzung vor der Sommerpause will sich der G20-Sonderausschuss der Bürgerschaft mit der linksextremistischen Szene der Hansestadt befassen. Ein weiteres Thema sind die Vorwürfe gegen die Polizei. Teilnehmer der Proteste vor einem Jahr hatten den Beamten in zahlreichen Fällen Fehlverhalten vorgeworfen. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher hatte sich bereits gestern hinter die Polizei gestellt. 04.07.2018 05:00 Uhr 

## Fußball-WM: England und Schweden weiter
Zum Sport:	England steht im Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Mannschaft besiegte Kolumbien mit 4 :3 im Elfmeterschießen. In der Runde der letzten Acht trifft England auf Schweden, das gegen die Schweiz mit 1:0 gewann. 04.07.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber meist sonnig, im Süden vereinzelt Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen im Norden viel Sonne, nach Süden hin Schauer und Gewitter, 18 bis 33 Grad. Am Freitag im Süden wolkig und gewittrig, sonst freundlich, 18 bis 29 Grad. 04.07.2018 05:00 Uhr 
