# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2018:


## Staatsanwaltschaft für Auslieferung von Puigdemont
Kiel: Die Generalstaatsanwaltschaft von Schleswig-Holstein strebt an, den früheren katalanischen Regierungschef Puigdemont an Spanien auszuliefern. Ein entsprechender Antrag an das Oberlandesgericht in Schleswig werde derzeit vorbereitet, teilte die Behörde mit. Anlass sind demnach auch neue Videos, die von Madrid übermittelt wurden und die Gewalt gegenüber spanischen Polizisten zeigen. Die Ausschreitungen hätten ein solches Ausmaß, dass die Generalstaatsanwaltschaft nach eigenen Angaben davon ausgeht, dass wegen des Vorwurfs der Rebellion auszuliefern ist. Diesen Vorwurf erhebt die spanische Justiz gegen Puigdemont wegen seiner Rolle beim Streben Kataloniens nach Unabhängigkeit. Er war Ende März auf Grundlage eines von Spanien erwirkten europäischen Haftbefehls in Schleswig-Holstein festgenommen worden. 22.05.2018 15:15 Uhr 

## Mattarella berät über neue Regierung
Rom: Italiens Staatspräsident Mattarella hat am Mittag mit den Präsidenten des Parlaments über die künftige Regierung beraten. Es ist allerdings noch nicht entschieden, ob er dem Jura-Professor Giuseppe Conte ein Mandat zur Regierungsbildung erteilt. Conte war gestern von der Fünf-Sterne-Bewegung und der rechtspopulistischen Lega für das Amt des Ministerpräsidenten vorgeschlagen worden. Aus Kreisen des Präsidentenpalastes heißt es, Mattarella habe Zweifel an der Entscheidungsgewalt des Professors. Außerdem fordere der Präsident Garantien, dass die neue Regierung europäische Verpflichtungen und internationale Bündnisse respektiert. 22.05.2018 15:15 Uhr 

## Handelsstreit: China senkt Importzölle für Autos
Berlin: Die deutsche Autoindustrie hat positiv auf die angekündigte Senkung der Importzölle in China reagiert. Der Branchenverband VDA sprach von einem wichtigen Schritt für offene Märkte. China sei vor allem für deutsche Oberklassehersteller ein wichtiger Markt. Peking hatte angekündigt, die Zölle auf ausländische Autos von Juli an von 25 auf 15 Prozent zu senken. Der Schritt gilt vor allem als Zugeständnis an die USA, die sich in den Handelsbeziehungen benachteiligt fühlen. Morgen reist Bundeskanzlerin Merkel nach China. Dabei wird der Streit über Handelsschranken und Sonderzölle ebenfalls eine wichtige Rolle spielen. 22.05.2018 15:15 Uhr 

## Mord auf Amrum - lange Haftstrafen wegen Mordes
Flensburg: Im Prozess um einen getöteten Flüchtling auf der Insel Amrum hat das Landgericht die beiden Angeklagten wegen Mordes zu Haftstrafen verurteilt. Ein zur Tatzeit 19-Jähriger bekam eine Jugendstrafe von siebeneinhalb Jahren, ein zur Tatzeit 26-Jähriger eine lebenslange Haftstrafe. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die Männer den irakischen Flüchtling im April 2017 mit Tötungsabsicht unter einem Vorwand in die Dünen lockten und dort ermordeten. Anschließend vergruben sie die Leiche im Sand. Sie wurde erst Monate später gefunden. Die Verteidiger hatten eine Verurteilung wegen Totschlags gefordert. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 22.05.2018 15:15 Uhr 

## Benzin wird immer teurer
Hamburg: Die Kraftstoffpreise in Deutschland haben in den vergangenen Wochen deutlich angezogen. Das bestätigte ein Sprecher des Autoclubs Europa NDR Info. Danach nähert sich der Durchschnittspreis für Superbenzin derzeit den Höchstwerten an, die zuletzt vor drei Jahren erreicht wurden. Zwischen den einzelnen Bundesländern gibt es dabei deutliche Unterschiede. So zahlt man nach Angaben des ADAC für eine 50-Liter-Tankfüllung in Hamburg 3 Euro 20 weniger als in Thüringen. 22.05.2018 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  13.172 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  17 82 . 22.05.2018 15:15 Uhr 
