# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## Trump und Kim feiern Treffen in Singapur
Washington:	US-Präsident Trump hat sein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un erneut als historischen Schritt gefeiert. Im Kurzmitteilungsdienst Twitter dankte Trump seinem Gesprächspartner für dessen Wagemut. Das Treffen beweise, dass Änderungen tatsächlich möglich seien. Auch die staatliche nordkoreanische Agentur KCNA sprach von einem historischen Gipfel in Singapur. Beide Staaten hätten den festen Willen gezeigt, ihre Feindschaft zu beenden, hieß es in einem Bericht. Demnach hat Kim die Einladung des US-Präsidenten angenommen, ihn im Weißen Haus zu besuchen. In Singapur hatte sich Kim gestern grundsätzlich bereit erklärt, in Zukunft auf Atomwaffen zu verzichten. Im Gegenzug versprach Trump dem nordkoreanischen Machthaber Sicherheitsgarantien. 13.06.2018 06:45 Uhr 

## Merkel lädt zum 10. Integrationsgipfel
Berlin: 	Vertreter von Politik, Wirtschaft, Gewerkschaft und Migranten-Gruppen kommen heute mit Bundeskanzlerin Merkel zum zehnten Integrationsgipfel zusammen. Themen des Treffens im Kanzleramt sind die Entwicklung eines Nationalen Aktionsplans zur Integration und der Zusammenhalt in einer Einwanderungsgesellschaft. Überschattet wird der Gipfel vom Streit in der Union über die Asylpolitik. Innen- und Heimatminister Seehofer lässt sich im Kanzleramt von einem Staatssekretär vertreten. Der CSU-Chef begründete seine Absage mit der Teilnahme einer Journalistin, die in einem Artikel unter anderem das Heimatministerium als Symbolpolitik für potenzielle rechte Wähler bezeichnet hatte. 13.06.2018 06:45 Uhr 

## Gift-Verdacht: Razzia in Köln
Köln: Die Polizei in der nordrhein-westfälischen Stadt hat einen Mann festgenommen, der in seiner Wohnung mit giftigen Substanzen hantiert haben soll. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um einen 29-jährigen Tunesier. Auch die Frau des Mannes wurde in Gewahrsam genommen. Spezialkräfte hatten gestern Abend die Wohnung des Verdächtigen durchsucht. Sie beschlagnahmten mehrere Substanzen, die nun untersucht werden. Der Polizei zufolge kann ein terroristischer Hintergrund nicht ausgeschlossen werden. Der Generalbundesanwalt hat die Ermittlungen übernommen. 13.06.2018 06:45 Uhr 

## Aquarius ist auf dem Weg nach Valencia
Rom: Die mehr als 600 Flüchtlinge auf dem Hilfsschiff "Aquarius" sind auf dem Weg ins spanische Valencia. Nach Angaben der Hilfsorganisation SOS Méditerranée dauert die Überfahrt mindestens vier Tage. An Bord seien auch Kinder und Schwangere. Spanien hatte sich bereit erklärt, die Menschen aufzunehmen, nachdem Italien und Malta dies abgelehnt hatten. Der italienische Innenminister Salvini erklärte zur Begründung, er wolle dem Schleusertum ein Ende bereiten. 13.06.2018 06:45 Uhr 

## Krawalle bei Einsatz in Flüchtlingsunterkunft
Göttingen:	Bei einem Einsatz in einer Flüchtlingsunterkunft sind in der niedersächsischen Stadt nach Angaben der Polizei drei Beamte verletzt worden. Sie seien von Bewohnern der Unterkunft mit Fahrrädern, Brettern und anderen Gegenständen beworfen worden, hieß es in einer Mitteilung. Demnach wollte die Gruppe verhindern, dass ein 20-jähriger früherer Bewohner in einer anderen Unterkunft in Göttingen untergebracht wird. Er soll zuvor gegen die Hausordnung verstoßen haben. Die Polizei war mit 40 Einsatzkräften vor Ort. Gegen die Angreifer wurden Verfahren wegen Landfriedensbruchs und Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte eingeleitet. 13.06.2018 06:45 Uhr 
