# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Stahlallianz: Treffen von Politik und Industrie
Saarbrücken: 	Die Bundesländer, in denen Stahl produziert wird, wollen künftig enger zusammenarbeiten. Auf einer Konferenz unterzeichneten die Landesregierungen von Niedersachsen, Hamburg, Bremen, Nordrhein-Westfalen und des Saarlands eine Charta für eine "Allianz der Stahlländer". An dem Treffen nahmen auch Spitzenvertreter der Industrie und der Gewerkschaften teil. Die Branche warnt vor Wettbewerbsnachteilen durch zu strenge Umweltauflagen, steigende Strompreise und Importzölle in den USA und anderen Ländern. 22.10.2018 19:45 Uhr 

## INF-Streit: Russland zu Gesprächen bereit
Moskau: Im Streit mit den USA über eine Aufkündigung des INF-Abrüstungsvertrages hat sich Russland bereit erklärt, die gegenseitigen Vorwürfe auszuräumen. Sicherheitsberater Patruschew sagte nach einem Treffen mit seinem US-Kollegen Bolton in Moskau, es sei wichtig, an der Vereinbarung festzuhalten. Die von Präsident Trump geplante Aufkündigung sei ein schwerer Schlag für das internationale System der Rüstungskontrolle. Auch Frankreichs Präsident Macron appellierte an Trump, am INF-Vertrag festzuhalten. Er erinnerte in einem Telefonat mit dem US-Präsidenten an die Bedeutung des Abkommens insbesondere für die europäische Sicherheit. Der Vertrag aus dem Jahr 1987 verbietet den Bau und den Besitz landgestützter atomarer Kurz- und Mittelstreckenwaffen. Die USA und Russland werfen sich gegenseitig vor, das Abkommen gebrochen zu haben. 22.10.2018 19:45 Uhr 

## Koalition plant Gesetzesänderung zu Fahrverboten
Berlin: Die SPD zeigt sich irritiert über den Vorstoß von Bundeskanzlerin Merkel zum Thema Fahrverbote. Die verkehrspolitische Fraktionssprecherin Lühmann sagte im MDR, Merkel habe nicht die Meinung der CDU wiedergegeben, sondern eine bereits vor drei Wochen abgestimmte Position der gesamten Koalition. Die Kanzlerin hatte gestern Fahrverbote als unverhältnismäßig bezeichnet, wenn die Stickoxid-Grenzwerte nur geringfügig überschritten werden. Die CDU wolle deswegen die bestehenden Gesetze ändern. Lühmann erklärte dazu, Merkel wolle offenbar mit dem Thema in Hessen Wahlkampf machen. Bundesumweltministerin Schulze von der SPD habe bereits einen Gesetzestext vorgelegt, der entsprechende Regelungen enthalte. Ein Sprecher der Ministerin stellte allerdings klar, letztlich entscheide jede Kommune selbst über mögliche Fahrverbote. 22.10.2018 19:45 Uhr 

## Siemens-Chef sagt Besuch in Saudi-Arabien ab
München: Als Reaktion auf den mutmaßlichen Mord an dem Journalisten Khashoggi hat Siemens-Chef Kaeser einen Besuch in Saudi-Arabien abgesagt. Er ziehe seine Zusage für die morgige Investorenkonferenz in Riad zurück, teilte Kaeser auf Twitter mit. Auch andere Größen aus Politik und Wirtschaft wollen der Veranstaltung fernbleiben, unter ihnen US-Finanzminister Mnuchin, IWF-Chefin Lagarde und die Vorstandsvorsitzenden mehrerer Banken. Saudi-Arabien hatte vorgestern erstmals zugegeben, dass Khashoggi im Konsulat des Königshauses in Istanbul getötet wurde. Die Bundesregierung zeigte sich empört und kündigte an, vorerst keine Waffenexporte nach Riad mehr zu genehmigen. 22.10.2018 19:45 Uhr 

## Strecke für Elektrolaster wird hergerichtet
Lübeck: Auf der Autobahn Eins starten die Bauarbeiten für eine Elektro-Teststrecke für Lkw. Zwischen der Anschlussstelle Reinfeld und dem Autobahnkreuz Lübeck wird eine Oberleitungsanlage errichtet. Dafür ist von heute an die rechte Spur gesperrt. Ab Mai 2019 sollen dort dann Elektro-LKW unter realen Bedingungen getestet werden. Solange sich die Lastwagen unter der Oberleitung befinden, fahren sie rein elektrisch. 22.10.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Norden her dichte Wolken und Regen, später an den Küsten Sturmböen. Tiefstwerte 10 bis 2 Grad Morgen von Nordwesten her Regen und Schauer bei 11 bis 14 Grad. An den Küsten schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch dicht bewölkt und etwas Regen, 10 bis 15 Grad. Am Donnerstag wolkig und gebietsweise etwas Regen, 12 bis 15 Grad. 22.10.2018 19:45 Uhr 
