# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Saudi-Arabien bestätigt Tod von Kashoggi
Riad:	Saudi-Arabien hat zugegeben, dass der verschwundene Journalist Khashoggi im türkischen Istanbul getötet wurde. Vor knapp drei Wochen sei es im saudischen Konsulat zum Streit zwischen Khashoggi und mehrere Personen gekommen, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur Spa. Der 60-jährige Journalist sei in Folge eines Kampfs gestorben. König Salman habe den Vize-Geheimdienstchef entlassen. 18 saudische Staatsbürger seien festgenommen worden. Zum Verbleib von Kashoggis Leichnam wurden keine Angaben gemacht. Der Regierungskritiker galt seit seinem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul als vermisst. Türkische Ermittler gehen von einem Mord aus. 20.10.2018 04:00 Uhr 

## Trump: Lasse Migranten nicht ins Land
Washington: US-Präsident Trump hat Migranten auf dem Weg Richtung Vereinigte Staaten zur Umkehr aufgefordert. Die Menschen würden keinesfalls ins Land gelangen, sagte Trump bei einer Veranstaltung im Bundesstaat Arizona. Wenn es Mexiko nicht schaffe, die Geflüchteten aufzuhalten, werde er das Militär einschalten. Zuvor hatten Hunderte Migranten aus Honduras die streng bewachte Grenze zwischen Guatemala und Mexiko durchbrochen. Ein Großaufgebot der Polizei stoppte sie auf einer Brücke, die beide Länder verbindet. Ihr Ziel sind die USA. 20.10.2018 04:00 Uhr 

## Mazedoniens Parlament billigt Namensänderung
Skopje: Das Parlament von Mazedonien hat die Umbenennung des Landes eingeleitet. Eine nötige Zweidrittelmehrheit nahm den Plan der Regierung an, die Verfassung dafür zu ändern. Der Balkanstaat soll künftig "Nord-Mazedonien" heißen. Hintergrund ist ein Streit mit Griechenland. Der Nachbarstaat besteht seit Jahrzehnten auf die Namensänderung und blockiert einen Beitritt zur EU und zur Nato. Griechenland befürchtet, Mazedonien könnte Anspruch auf eine gleichnamige Provinz im Norden des Landes erheben. 20.10.2018 04:00 Uhr 

## Wieder Bahnverkehr nach ICE-Brand
Koblenz: Eine Woche nach dem Brand eines ICEs rollen wieder Züge auf der Schnellstrecke Köln-Frankfurt. Eines der beiden beschädigten Gleise in der Nähe von Montabaur ist nach Reparaturarbeiten wieder befahrbar. Ein Großteil der Verbindungen kann deshalb bedient werden. Über Ausfälle und Abweichungen informiert die Bahn auf ihrer Internetseite. Spätestens in einer Woche soll auch das zweite Gleis repariert sein. Vor einer Woche hatte ein technischer Defekt ein Feuer in einem ICE ausgelöst. Fünf Fahrgäste wurden leicht verletzt. Die Bahnstrecke wurde gesperrt. 20.10.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Klarer Sieg für Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen klaren Heimsieg gefeiert. Die Hessen setzten sich gegen Schlusslicht Fortuna Düsseldorf mit 7:1 durch und rückten vorerst auf Tabellenplatz sechs vor. 20.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten dicht bewölkt, sonst überwiegend klar, 9 Grad auf Sylt bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber ab und zu Wolken, 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft. 10 bis 19 Grad. Am Montag im Süden Regen, sonst trocken, 10 bis 18 Grad. 20.10.2018 04:00 Uhr 
