# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Deutschland scheidet in der WM-Vorrunde aus
Kasan:	Deutschland ist in der Vorrunde der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland ausgeschieden. Das DFB-Team verlor das letzte Gruppenspiel gegen Südkorea mit 0:2. Gleichzeitig gewann Schweden gegen Mexiko mit 3:0. Damit ziehen die Schweden als Erster der Gruppe F in das Achtelfinale ein - gemeinsam mit dem Zweiten Mexiko. Es ist das erste Mal in der WM-Geschichte, dass Deutschland bereits in der Vorrunde ausscheidet. Die Gegner von Schweden und Mexiko werden am Abend in den letzten Spielen der Gruppe E ermittelt. Um 20 Uhr trifft Brasilien auf Serbien und die Schweiz spielt gegen Costa Rica. 27.06.2018 18:15 Uhr 

## Gipfel von Trump und Putin
Moskau: Die Präsidenten Russlands und der USA, Putin und Trump, werden zu einem Gipfeltreffen zusammenkommen. Das hat der Kreml nach einem Gespräch von Putin mit dem US-Sicherheitsberater Bolton in Moskau mitgeteilt. Der Agentur Interfax zufolge sollen der genaue Ort und die Zeit morgen mitgeteilt werden. Laut Medienberichten sind Wien und Helsinki im Gespräch. Beobachter spekulieren, der russisch-amerikanische Gipfel könnte bei Trumps Europareise Mitte Juli stattfinden. 27.06.2018 18:15 Uhr 

## Malta: "Lifeline" darf jetzt in Hafen anlegen
Valetta:	Das Rettungsschiff "Lifeline" mit mehr als 200 Flüchtlingen an Bord hat die Erlaubnis erhalten, einen Hafen auf Malta anzulaufen. Der Ministerpräsident des Inselstaates sagte, die Entscheidung sei getroffen worden nachdem sich mehrere EU-Länder zur Aufnahme der Geretteten bereiterklärt haben. Ob auch Deutschland einige von ihnen aufnehmen wird, ist noch nicht entschieden. Vier Bundesländer haben dies angeboten, der Bundesinnenminister muss dem aber zustimmen. Das Schiff einer Dresdner Hilfsorganisation ist seit mehreren Tagen im Mittelmeer unterwegs. Nach seiner Ankunft in Malta, die für heute Abend geplant ist, wird es nach Angaben der Regierung in Valetta beschlagnahmt werden. 27.06.2018 18:15 Uhr 

## Familien sollen entlastet werden
Berlin: Familien in Deutschland sollen in den kommenden Jahren finanziell entlastet werden. Das Bundeskabinett hat einen entsprechenden Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz auf den Weg gebracht. Er sieht unter anderem eine Erhöhung des Kindergeldes und des Kinderfreibetrags vor. Außerdem soll der Grundfreibetrag für alle Bürger steigen. Die Entlastungen haben einen Gesamtwert von knapp 10 Milliarden Euro pro Jahr. Die Fraktionschefin der Grünen im Bundetag, Göring-Eckardt, kritisierte die Regierungspläne. Vor allem Besserverdienende würden davon profitieren. 27.06.2018 18:15 Uhr 

## Kürzungen bei Lebensversicherungen rechtmäßig
Karlsruhe: Lebensversicherungen dürfen aus finanziellen Gründen die Auszahlung der sogenannten stillen Reserven an ihre Kunden kürzen. Sie müssen diesen Schritt aber begründen. Das entschied der Bundesgerichtshof. Er bestätigte damit im Wesentlichen die 2014 geänderte Gesetzeslage. Die stille Reserve sind Gewinne der Versicherer, die sie mit dem Geld ihrer Kunden am Kapitalmarkt erwirtschaftet haben. Den Versicherten steht am Ende der Vertragslaufzeit ein Anteil an diesen Gewinnen zu. Dieser wurde aber durch eine Gesetzesänderung 2014 massiv gekürzt. Im zugrunde liegenden Fall fehlte die klare Begründung des Versicherers, deshalb wurde er an das Landgericht Düsseldorf zur weiteren Aufklärung zurückverwiesen. 27.06.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.349 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.472 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 88. 27.06.2018 18:15 Uhr 
