# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Trump besucht US-Soldaten im Irak
Bagdad: US-Präsident Trump ist in den Irak gereist, um dort stationierte US-Soldaten zu besuchen. Gemeinsam mit seiner Frau Melania landete Trump auf dem Luftwaffenstützpunkt Al-Asad. Er wünschte den Militärs frohe Weihnachten und dankte ihnen für ihr erfolgreiches Engagement im Irak. Der US-Präsident ging auch auf seine jüngste Entscheidung ein, die US-Truppen aus Syrien abzuziehen. Die Vereinigten Staaten könnten nicht länger die Weltpolizei sein. Es war das erste Mal seit seinem Amtsantritt vor zwei Jahren, dass Trump US-Soldaten in einem Kampfgebiet besuchte. Der Aufenthalt dauerte nur wenige Stunden. 27.12.2018 00:00 Uhr 

## LH für Panne in Merkel-Flieger verantwortlich?
Berlin: Die jüngste Panne der Regierungsmaschine von Bundeskanzlerin Merkel wurde einem Pressebericht zufolge durch einen Fehler der Lufthansa verursacht. Nach Informationen des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" hatte die Lufthansa-Technik während einer Wartung des Flugzeugs im Jahr 2010 ein neues digitales Kommunikationssystem eingebaut, die Piloten der Flugbereitschaft aber nicht darüber informiert. Auf dem Flug der Kanzlerin zum G20-Gipfel nach Buenos Aires hätten die Piloten deshalb nicht angemessen auf einen Fehler in der Bord-Elektronik reagieren können und umdrehen müssen. "Der Spiegel" beruft sich auf einen vertraulichen Bericht des Generals Flugsicherheit der Bundeswehr. Merkel hatte den Beginn des Gipfeltreffens Ende November verpasst, weil sie erst einen Tag später mit einer Linienmaschine nach Argentinien reisen konnte. 27.12.2018 00:00 Uhr 

## Debatte um Moschee-Steuer
Berlin: Politiker der Großen Koalition haben dafür geworben, eine Moschee-Steuer für Muslime einzuführen. Unions-Fraktionsvize Frei sagte der "Welt", dies wäre ein wichtiger Schritt, um den Islam in Deutschland von ausländischer Einflussnahme zu emanzipieren. Sinngemäß äußerte sich der SPD-Innenexperte Lischka. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, mit einer Moschee-Steuer würde der schädliche Einfluss durch radikale Prediger etwa aus der Türkei oder den Golfstaaten unterbunden. Der zuständige Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Kerber, nannte ein Modell analog zur Kirchensteuer eine denkbare Lösung. Zuvor müssten die Moscheen aber die Voraussetzungen für eine Körperschaft des öffentlichen Rechts erfüllen. 27.12.2018 00:00 Uhr 

## Russland testet neuen Raketentyp
Moskau: Russland hat nach eigenen Angaben einen neuen Raketentyp mit Hyper-Schallgeschwindigkeit getestet. Präsident Putin sprach von einem wichtigen Erfolg für das Militär, der nicht nur von nationaler Bedeutung sei. Die Rakete mit dem Namen "Avantgarde" könne mit 20-facher Schallgeschwindigkeit in der Atmosphäre fliegen. Sie solle im kommenden Jahr in Dienst gestellt werden. Damit werde die Sicherheit seines Landes in den kommenden Jahrzehnten gewährleistet, so Putin. Laut Kreml wurde die Rakete von einer Basis südlich des Urals abgefeuert. Es sei ein Ziel auf einem Testgelände in Kamtschatka getroffen worden. Die Entfernung betrug demnach etwa 6.000 Kilometer. 27.12.2018 00:00 Uhr 

## Knesset vor Neuwahlen aufgelöst
Jerusalem: In Israel hat das Parlament seine Auflösung beschlossen und damit den Weg für vorzeitige Wahlen freigemacht. Damit kommt es bereits am 9. April zur Neuwahl der Knesset, anstatt wie geplant erst im November. In Israel gibt es seit Wochen eine Regierungskrise. Die Koalition von Ministerpräsident Netanjahu regiert nur noch mit hauchdünner Mehrheit. Nach Angaben eines Sprechers haben deshalb alle an der Koalition beteiligten Parteien für vorgezogene Neuwahlen gestimmt. Zuvor war bekannt geworden, dass die israelische Regierung den Bau von rund 2.200 Siedlerwohnungen im Westjordanland genehmigt hat. Kritiker sprechen von einem Wahlgeschenk. 27.12.2018 00:00 Uhr 

## Viele Verletzte auf Sizilien nach neuen Erdstößen
Catania:	Nach dem Vulkanausbruch auf Sizilien kommen die Menschen nicht zur Ruhe. Auf der italienischen Insel haben sich weitere Erdstöße ereignet. Nach Angaben unseres Italien-Korrespondenten wurden fast 30 Menschen verletzt. Mehrere Gebäude stürzten ein oder sind unbewohnbar geworden. Eine Autobahn und Bahnstrecken wurden wegen starker Schäden gesperrt. Der Vulkan Ätna auf Sizilien war an Heiligabend ausgebrochen - erstmals seit fast zwei Jahren. Seitdem spuckt er Asche, über dem Berg schwebt eine graue Wolke und es kommt immer wieder zu Erdstößen. 27.12.2018 00:00 Uhr 

## Handball: Flensburg-Handewitt gewinnt weiter
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt auch das letzte Spiel des Jahres gewonnen. Der Tabellenführer aus Schleswig-Holstein siegte bei Schlusslicht Ludwigshafen mit 30:18. Hannover-Burgdorf musste dagegen beim Bergischen HC eine 22:25-Niederlage einstecken. 27.12.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts dichte Wolken und wieder Nieselregen, von Südwesten her nachlassend. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Tagsüber bewölkt und im Nordosten zeitweise leichter Regen. Sonst von Südwesten her etwas Sonne und meist trocken. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig mit örtlichen Auflockerungen, nur vereinzelt Nieselregen bei 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend gebietsweise Regen, 5 bis 9 Grad. 27.12.2018 00:00 Uhr 
