# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Olympia: Gold und Bronze für deutsches Team
Pyeongchang:    Die deutschen Biathleten haben bei den olympischen Winterspielen in Südkorea bereits ihre fünfte Medaille gewonnen. Nach Gold im Sprint und der Verfolgung holte Laura Dahlmeier im 15-Kilometer-Einzelrennen Bronze. Das ist ihr dritter Podestplatz bei diesen Spielen. Dahlmeiers Teamgefährtin Franziska Preuß wurde Vierte. Gold errang die Schwedin Hanna Öberg vor der Slowakin Anastasiya Kuzmina. Zuvor hatten die deutschen Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot schon Gold gewonnen. Auf den Platzen zwei und drei folgten Paare aus China und Kanada. Es ist der erste Olympiasieg im Paarlauf für Deutschland seit 66 Jahren. 15.02.2018 11:15 Uhr 

## Grüne und Linke fordern harten Kurs gegenüber Türkei
Berlin: Kurz vor dem Besuch des türkischen Ministerpräsidenten Yildirim bei Bundeskanzlerin Merkel haben Grüne und Linke einen harten Kurs gegenüber der Türkei angemahnt. Linksfraktionschefin Wagenknecht forderte einen sofortigen Stopp aller Rüstungsexporte an den Nato-Partner und ein Einfrieren der EU- Beitrittsverhandlungen. Merkel müsse bei ihrem Treffen mit Yildirim endlich ihre Samthandschuhe ausziehen. Der frühere Grünen-Chef Özdemir forderte Merkel auf, die türkische Intervention in Nordsyrien gegen die kurdische YPG-Miliz zu thematisieren. Deutschland dürfe nicht die Augen verschließen, wenn ein Nato-Partner Zivilisten bombardiere. Bundeskanzlerin Merkel empfängt Yildirim am Nachmittag in Berlin. Bei dem Treffen im Kanzleramt soll es vor allem um die deutsch-türkischen Beziehungen gehen. 15.02.2018 11:15 Uhr 

## Bahn investiert Rekordsumme
Berlin: Die Deutsche Bahn will Streckennetz und Bahnhöfe in diesem Jahr mit einer Rekordsumme sanieren. Nach Unternehmensangaben stehen dafür 9,3 Milliarden Euro zur Verfügung, 800 Millionen Euro mehr als im Vorjahr. Einen Großteil der Kosten trägt der Bund. In Spitzenzeiten werde es bis zu 800 Bahn-Baustellen gleichzeitig geben, sagte der für Infrastruktur zuständige Bahn-Vorstand Pofalla. Auf rund 20 wichtigen Streckenabschnitten führt das, übers Jahr verteilt, zu Zugausfällen und längeren Fahrzeiten von bis zu einer halben Stunde. 15.02.2018 11:15 Uhr 

## Airbus steigert Nettogewinn auf 2,9 Milliarden Euro
Toulouse: Der europäische Flugzeugbauer Airbus hat seinen Nettogewinn verdreifacht. Wie Konzernchef Enders mitteilte, stieg der Erlös im vergangenen Jahr auf 2,9 Milliarden Euro. Vor allem der Rekordabsatz beim Mittelstreckenflugzeug A320 habe sich positiv ausgewirkt. Trotz der Rückstellung von 1,3 Milliarden Euro für den Militärtransporter A400M wurden laut Enders für 2017 alle Ziele übertroffen. Seinen Anteilseignern will Airbus eine Dividende von 1,50 Euro je Aktie zahlen. 15.02.2018 11:15 Uhr 

## TÜV: Große Skepsis zum automatisierten Fahren
Düsseldorf: In Deutschland, den USA und China stehen die Menschen einer neuen Studie zufolge der zunehmenden Automatisierung von Autos skeptisch gegenüber. Wie aus einer Untersuchung des TÜV Rheinland hervorgeht, glauben viele Autofahrer, dass die Verkehrssicherheit leiden könnte. Je mehr automatisiert werde, desto mehr nehme das Vertrauen in die Technik ab. Laut TÜV deckt sich das Empfinden aber nicht mit der Realität: Denn die Anzahl der Unfälle durch Fehlverhalten von Fahrzeugführern sei erheblich höher als durch technische Mängel. Für die Studie befragte der TÜV Rheinland online jeweils 1.000 Personen mit Führerschein in Deutschland, China und den USA. 15.02.2018 11:15 Uhr 
