# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## EU-Staaten für strengere CO2-Grenzwerte
Luxemburg: Im Streit über CO2-Grenzwerte für Autos haben die EU-Umweltminister am späten Abend einen Kompromiss gefunden. Er sieht vor, dass der Kohlendioxid-Ausstoß von Neuwagen zwischen den Jahren 2020 und 2030 um 35 Prozent sinken soll. Der Vorschlag ist die Grundlage für Verhandlungen mit dem Europaparlament. Die Abgeordneten fordern ein Minus von 40 Prozent. Dagegen hatte sich die EU-Kommission dafür ausgesprochen, dass die Emissionen von Pkw und Lieferwagen im Schnitt um 30 Prozent sinken müssen. Deutschland hatte diese Position unterstützt; andere Mitgliedsländer verlangten einen strengeren Grenzwert. 10.10.2018 02:00 Uhr 

## Seehofer: 2018 weniger Migranten als erwartet
Berlin: Die Bundesregierung geht in diesem Jahr offenbar von weniger Flüchtlingen und Migranten aus als erwartet. Nach übereinstimmenden Berichten sagte Innenminister Seehofer auf einer Unions-Sitzung, seit Januar seien etwa 100.000 Menschen nach Deutschland gekommen. Er geht davon aus, dass die Zahl der Flüchtlinge und Migranten weit unter 200.000 bleibe. 10.10.2018 02:00 Uhr 

## Haley tritt als US-Botschafterin bei UNO zurück
Washington:	Die Botschafterin der USA bei den Vereinten Nationen, Haley, hat ihren Rücktritt angekündigt. Sie werde ihr Amt zum Jahresende niederlegen, sagte Präsident Trump nach einem Treffen mit Haley im Weißen Haus. Dass sie eine Pause einlegen wolle, habe Haley ihm schon vor Monaten mitgeteilt. Die Hintergründe der Entscheidung sind nicht bekannt. Trump will in den kommenden Wochen über einen Nachfolger oder eine Nachfolgerin für Haley entscheiden. Am Abend brachte er seine ehemalige Sicherheitsberaterin Powell ins Gespräch. 10.10.2018 02:00 Uhr 

## 100 Millionen Euro für den Insektenschutz
Berlin: Das Bundesumweltministerium will laut einem Medienbericht den Insektenschutz mit 100 Millionen Euro fördern. Ein Viertel davon solle in die Forschung fließen, schreiben die Zeitungen der Funke-Mediengruppe und Berufung auf den Entwurf für das "Aktionsprogramm Insektenschutz". Bundesumweltministerin Schulze stellt die Einzelheiten heute vor. Das Kabinett muss den Plänen, die dem Insektensterben entgegenwirken sollen, noch zustimmen. 10.10.2018 02:00 Uhr 

## Unwetter auf Mallorca
Palma: Ein heftiges Unwetter hat auf Mallorca für Überschwemmungen gesorgt. Im Osten der spanischen Insel rissen die Wassermassen zahlreiche Autos mit. Dort stehen auch Häuser unter Wasser. Innerhalb von zwei Stunden waren in der Region mehr als 150 Liter Regen pro Quadratmeter gefallen. 10.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit ist es leicht bewölkt oder klar und trocken. Gebietsweise Nebel, vor allem in einigen Flussniederungen im Süden. 12 bis 3 Grad. Am Tage nach Nebel vielerorts sonnig und trocken. Höchstwerte 17 Grad auf Fehmarn und bis 26 Grad im Rhein-Main-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft sonnig und überwiegend trocken, 17 bis 26 Grad. Am Freitag im Westen heiter bis wolkig, vereinzelt Schauer, sonst nach Nebelauflösung sonnig, 17 bis 26 Grad. 10.10.2018 02:00 Uhr 
