# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2018:


## US-Botschafter: Handelskrieg kann abgewendet werden
Berlin: Der neue Botschafter der USA in Deutschland, Grenell, sieht nach eigenen Worten keine unmittelbare Gefahr für einen Handelskrieg mit der EU. Grenell sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, sein Land erwarte aber weitere Vorschläge dazu, wie sich bisherige Zölle abbauen ließen. Die USA wollten ein - so wörtlich - ebenes Spielfeld haben. Deshalb sprächen sie mit ihren Freunden, um ein Problem zu lösen, so Grenell. 12.05.2018 03:00 Uhr 

## Trump und May beraten über Iran-Sanktionen
Washington: US-Präsident Trump und die britische Premierministerin May wollen gemeinsam über die Folgen der neuen Iran-Sanktionen beraten. Eine Sprecherin erklärte, May habe in dem Telefonat bekräftigt, dass sie weiter zum Atomabkommen mit dem Iran stehe. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel betont, dass der Ausstieg der USA das Vertrauen in die internationale Zusammenarbeit erschüttert habe. Wenn international nicht mehr kooperiert werde, mache jeder, worauf er Lust habe, so Merkel. 12.05.2018 03:00 Uhr 

## Pompeo verspricht Nordkorea leuchtende Zukunft
Washington: Die USA haben Nordkorea Wohlstand und eine enge partnerschaftliche Zusammenarbeit zugesagt. Außenminister Pompeo erklärte, dies gelte für den Fall, dass das Land rasch auf Atomwaffen verzichte. Die Vereinigten Staaten seien bereit, zu helfen, dass das Land den gleichen Wohlstand wie Südkorea erreiche. Der Gipfel zwischen US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un soll am 12. Juni in Singapur stattfinden. 12.05.2018 03:00 Uhr 

## Iraker wählen ein neues Parlament
Bagdad: Im Irak findet heute die erste Parlamentswahl seit dem Sieg über die Terrororganisation Islamischer Staat statt. Beobachter haben zunächst keinen klaren Favoriten ausgemacht. Die Schiiten gelten als gespalten, die Kurden als geschwächt und die traditionellen Parteien der Sunniten als weitgehend an den Rand gedrängt. Die Allianz von Regierungschef Abadi wird herausgefordert von zwei ebenfalls schiitischen Blöcken. 12.05.2018 03:00 Uhr 

## Auktion von David Rockefellers Sammlung beendet
New York: Die Kunstsammlung des verstorbenen US-Milliardärs David Rockefeller ist für umgerechnet fast 700 Millionen Euro versteigert worden. Die Summe kam beim Auktionshaus Christie"s in New York zusammen. Gebote waren auch aus Deutschland eingegangen. Der Erlös soll nach dem Willen von Rockefeller gespendet werden. Den bisherigen Rekord hatte die Sammlung des französischen Modeschöpfers Yves Saint Laurent mit mehr als 370 Millionen Euro gehalten. 12.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Osten und Südosten einzelne Gewitter. Sonst heiter bis wolkig, meist trocken, bei 16 bis 27 Grad.) Meist locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Tagsüber im Osten und Südosten wechselnd bewölkt, später Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Osthälfte viel Sonne und trocken, von Südwesten her kräftige Gewitter, 16 bis 28 Grad. Am Montag im Süden unbeständig, nach Norden hin trocken und warm, 14 bis 28 Grad. 12.05.2018 03:00 Uhr 
