# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Eckpunkte zur Fachkräfte-Zuwanderung
Berlin: Die Bundesregierung will die Zuwanderung von Fachkräften künftig stärker fördern. Die Bundesministerien für Arbeit, Wirtschaft und Inneres haben dazu ein Eckpunktepapier erarbeitet, das schon bald vom Kabinett beschlossen werden soll. Es sieht vor, dass Ausländer mit einer anerkannten Berufsausbildung nach Deutschland kommen dürfen, um hier einen Job zu suchen. Kanzlerin Merkel sagte, beim Thema Zuwanderung brauche es eine Mischung aus mutig und überlegt. Es müsse eine Fachkräfte-Zuwanderung vom Bäcker bis zum Ingenieur möglich sein. FDP-Generalsekretärin Beer bewertete die Vorschläge zurückhaltend positiv. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF, sagte sie, es sei gut, dass sich etwas bewege. Sie forderte ein Punktesystem, das die wirtschaftliche Migration nach fairen, transparenten Regeln gestaltet. Ein solches System ist in dem Eckpunkte-Papier bisher nicht vorgesehen. 17.08.2018 09:45 Uhr 

## Gedenken an Barcelona-Anschlag vor einem Jahr
Barcelona:	In Spanien wird heute der Opfer des Terroranschlags in der katalanischen Hauptstadt vor einem Jahr gedacht. An der Zeremonie im Zentrum von Barcelona nehmen unter anderem der spanische Regierungschef Sánchez und König Felipe teil. Vor einem Jahr hatte ein Attentäter einen Lieferwagen auf der beliebten Promenade Las Ramblas in eine Menschenmenge gesteuert und 13 Menschen getötet. Auf seiner Flucht erstach der Fahrer eine weitere Person. Er wurde später von der Polizei erschossen. 17.08.2018 09:45 Uhr 

## EU informiert über Umfrage zu Zeitumstellung
Brüssel: Die EU-Kommission will heute Mittag eine erste Bilanz ihrer Umfrage zur Zeitumstellung ziehen. Dabei wird es voraussichtlich nur um die Zahl der Teilnehmer gehen. Bis die Ergebnisse ausgewertet sind und veröffentlicht werden, dürfte es noch etwas dauern. In den vergangenen sechs Wochen hatten die Bürger online mitteilen können, ob sie den Wechsel von Sommer- und Winterzeit beibehalten wollen oder nicht. 17.08.2018 09:45 Uhr 

## Trump bekräftigt Haltung im Streit mit Türkei
Washington:	US-Präsident Trump hat seine Haltung im Streit mit der Türkei bekräftigt. Trump erklärte, das Land habe die USA viele Jahre lang ausgenutzt. Nun halte Ankara einen wunderbaren christlichen Pastor aus den USA als Geisel. Man sei aber nicht bereit, für die Freilassung eines Unschuldigen etwas zu zahlen. Aus amerikanischen Regierungskreisen verlautete, Sicherheitsberater Bolton habe es im Gespräch mit dem türkischen Botschafter abgelehnt, über Bedingungen für die Freilassung des Geistlichen zu reden. Der amerikanische Pastor steht in der Türkei wegen Terrorvorwürfen unter Hausarrest. Die USA drohen mit weiteren Sanktionen, sollte er nicht bald freigelassen werden. 17.08.2018 09:45 Uhr 

## Verkehrsunfall mit Reisebus auf der A19
Rostock:	Auf der Autobahn 19 in Mecklenburg-Vorpommern ist heute früh ein Reisebus verunglückt. Mehrere Fahrgäste wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Die genauen Angaben schwanken derzeit noch. Ein Fahrgast wurde laut Polizei eingeklemmt und musste von Rettern aus dem Fahrzeug befreit werden. Der Bus war offenbar von der Autobahn abgekommen und in einen Graben gestürzt. Die Ursache ist noch unklar. Das Unternehmen Flixbus will im Laufe des Tages über Einzelheiten informieren. Die Behörden wollen ein Bürgertelefon für Angehörige einrichten. 17.08.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute gebietsweise sonnig, zeitweise Wolken mit Regen und einzelnen Gewittern möglich. Höchstwerte 21 Grad an der Schlei bis 31 Grad an der Oder. 17.08.2018 09:45 Uhr 
