# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## Geiselnahme in Süd-Frankreich
Toulouse: In der südfranzösischen Stadt Trèbes hat ein mutmaßlicher IS-Anhänger Geiseln in einem Supermarkt genommen. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft schoss der Mann in dem Geschäft um sich. Wie das französische Innenministerium inzwischen bestätigt hat, sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach Informationen des Senders France Info ist der Täter inzwischen identifiziert worden. Er sei den Behörden als radikaler Islamist bekannt. France Info berichtet außerdem, dass der Geiselnehmer die Freilassung des Terrorverdächtigen Salah Abdeslam gefordert habe. Dieser soll für die Anschläge in Paris im November 2015 mitverantwortlich sein und sitzt in Frankreich in Untersuchungshaft. 23.03.2018 14:15 Uhr 

## EU wollen dauerhafte Sonderzoll-Ausnahme
Brüssel: Die EU-Staaten haben US-Präsident Trump aufgefordert, europäische Unternehmen dauerhaft von den verhängten Importzöllen auf Stahl und Aluminium auszunehmen. Die vorläufige Befreiung von den Maßnahmen müsse in eine ständige umgewandelt werden, heißt es in einer Erklärung des EU-Gipfels. Die Staats- und Regierungschefs stellten sich geschlossen hinter die EU-Kommission. Sie hatte den USA im Fall einer ausbleibenden Einigung mit Zöllen auf bestimmte US-Produkte gedroht. Außerdem verabschiedete die EU ihre Leitlinien für die kommende Etappe der Brexit-Verhandlungen. Wie Ratspräsident Tusk mitteilte, wird Großbritannien ein umfassendes Freihandelsabkommen ohne Warenzölle in Aussicht gestellt. Nach dem offiziellen Brexit in etwa einem Jahr ist eine Übergangsfrist bis Ende 2020 geplant. Wie es danach weitergeht, soll von April an verhandelt werden. 23.03.2018 14:15 Uhr 

## Seehofer verspricht starken Staat
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will für mehr Sicherheit in Deutschland sorgen. Seehofer sagte im Bundestag, dort, wo Grenzen überschritten, Regeln missachtet oder Gesetze gebrochen würden, gelte null Toleranz. Es dürfe keine rechtsfreien Räume geben. Der CSU-Politiker betonte zudem, er wolle Zuwanderung steuern und begrenzen und gemeinsam und integrativ für sozialen Frieden sorgen. Es gehe für ihn darum, den gesellschaftlichen Zusammenhalt zu stärken und für gleichwertige Lebensverhältnisse in Deutschland zu kämpfen. Die Entwicklung der Mieten bezeichnete der Minister als das soziale Problem. Er halte es daher für wichtig, 1,5 Millionen neue Wohnungen zu schaffen. Die AfD hielt Seehofer vor, das Grundproblem der Massenzuwanderung nicht anzugehen. Die Linke beklagte, die Koalition wolle mehr Recht und Ordnung und zum Teil höchst umstrittene Befugnisse für Polizei und Geheimdienste. 23.03.2018 14:15 Uhr 

## Polizei befreit Iraker aus verplombtem Kühllaster
Bad Bentheim: Die Bundespolizei hat an der deutsch-niederländischen Grenze neun Flüchtlinge aus einem verplombten Kühllaster befreit. Der Fahrer des LKW hatte auf einem Rastplatz in Niedersachsen Klopfgeräusche gehört und die Behörden informiert. Er war nach bisherigen Erkenntnissen nicht an der Schleusung beteiligt. Die Flüchtlinge stammen aus dem Irak, unter ihnen zwei Frauen und zwei Kinder. Laut Bundespolizei wurden sie vermutlich am Mittwoch in Frankreich in dem Laster versteckt. Das vereinbarte Reiseziel war Großbritannien, tatsächlich fuhr der Sattelzug über Belgien, die Niederlande und Deutschland in Richtung Ukraine. 23.03.2018 14:15 Uhr 

## Fehlzeiten durch Grippe  im Februar
Berlin: In Deutschland sind im vergangenen Monat durch die Grippe so viele Menschen bei der Arbeit ausgefallen wie seit 10 Jahren nicht. Das zeigt eine Statistik der Betriebskrankenkassen. Die höchsten Krankenstände gab es demnach in Rheinland-Pfalz und dem Saarland, die geringsten in Hamburg, Bayern und Baden-Württemberg. 23.03.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  1,4  Prozent auf  11.925  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  23 42 . 23.03.2018 14:15 Uhr 
