# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Paketbomben: Verdächtiger angeklagt
Miami: In den USA ist Anklage gegen den mutmaßlichen Absender der Paketbomben erhoben worden. Dem 56-Jährigen drohen im Falle einer Verurteilung mehrere Jahrzehnte Haft. Wie das FBI bestätigte, enthielten die Sendungen scharfe Rohrbomben und keine Attrappen. Inzwischen sei ein vierzehntes Paket abgefangen worden. Fingerabdrücke auf einem der Päckchen hatten die Ermittler zu dem Verdächtigen geführt. Der Mann aus Florida ist polizeibekannt. Er gilt als Anhänger von US-Präsident Trump. Sein Auto war unter anderem mit Fotos des Präsidenten beklebt. Die Pakete waren alle an Kritiker Trumps gerichtet, unter anderem an dessen Vorgänger Barack Obama und den früheren CIA-Chef John Brennan. 27.10.2018 07:15 Uhr 

## Flüchtlingstreck: Mexiko bietet Hilfe an
Mexiko-Stadt: Die mexikanische Regierung hat den Tausenden Migranten aus Mittelamerika, die zu Fuß in Richtung USA unterwegs sind, ihre Unterstützung angeboten. Die Menschen sollen in Mexiko Zugang zur Gesundheitsversorgung erhalten, ihre Kinder zur Schule schicken und arbeiten dürfen. Voraussetzung ist, dass sie in den südlichen Bundesstaaten Chiapas und Oaxaca bleiben und einen Antrag auf legale Einreise oder ein Asylgesuch stellen. Präsident Peña Nieto erklärte in einer Videobotschaft, alle sollten sich sicher und geschützt fühlen. Die Migranten stammen aus Honduras, El Salvador und Guatemala und sind vor Armut und Kriminalität in ihrer Heimat geflüchtet. US-Präsident Trump hat bereits mehrfach erklärt, sie nicht ins Land lassen zu wollen. 27.10.2018 07:15 Uhr 

## Kein Syrien-Kompromiss vor Gipfel
New York: Vor dem Syrien-Gipfel zeichnet sich nach Angaben der Vereinten Nationen keine politische Lösung für das Bürgerkriegsland ab. Laut dem UN-Sondergesandten de Mistura ist die Regierung von Machthaber Assad nicht kompromissbereit. Sie lehnt ein von der UNO vorgeschlagenes Gremium ab, das eine neue Verfassung entwerfen soll. In Istanbul findet heute ein Gipfel zur Zukunft Syriens statt. Teilnehmer sind Kanzlerin Merkel sowie die Präsidenten von Russland, Frankreich und der Türkei. 27.10.2018 07:15 Uhr 

## Mehr Ermittlungen durch Bundesanwaltschaft
Karlsruhe: Die Zahl der Ermittlungsverfahren der Bundesanwaltschaft ist deutlich gestiegen. Bis Ende des Jahres würden es bis zu 1.400 sein, sagte Generalbundesanwalt Frank der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 2015 habe die Zahl noch im unteren dreistelligen Bereich gelegen. Nach Angaben des Generalbundesanwalts betreffen die meisten Verfahren den islamistischen Terrorismus. Aber auch der Rechtsterrorismus und die Gewaltbereitschaft am linken Rand erfüllten ihn mit großer Sorge, erklärte Frank. Er betonte zugleich, dass alle Fälle abgearbeitet werden. Die Behörde war in den vergangenen Jahren personell aufgestockt worden. 27.10.2018 07:15 Uhr 

## Deutscher Filmmusikpreis für ARD-Tatort
Halle an der Saale: Der Deutsche Filmmusikpreis geht in diesem Jahr an Martina Eisenreich. Die Komponistin wurde für ihre Musik für den Tatort "Waldlust" ausgezeichnet. Der Krimi war Anfang März in der ARD ausgestrahlt worden. Die Jury sprach von rätselhaften und abwechslungsreichen Klangszenarien. Ein zweiter Musikpreis ging an Ralf Wienrich für seine Komposition für den ZDF-Film "Spreewaldkrimi". 27.10.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Nordwesten wechselnd bewölkt, sonst überwiegend dichte Wolken, an den Küsten Schauer möglich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 27.10.2018 07:15 Uhr 
