# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## CDU-Vorsitz-Kandidaten stellen sich Basis
Lübeck: In der Hansestadt haben sich die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Parteivorsitz auf der ersten Regionalkonferenz der Basis gestellt. Den Auftakt machte Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer. Sie sagte, die CDU müsse zu neuer Stärke kommen. 26 Prozent seien für eine Volkspartei kein Maß. Der frühere Unionsfraktionschef Merz betonte in seiner Rede, die innere und äußere Sicherheit seien Markenzeichen der CDU. Er wolle die Partei wieder zu 40 Prozent Zuspruch in der Bevölkerung führen und die AfD in ihren Ergebnissen halbieren. Der dritte Bewerber, Gesundheitsminister Spahn, sagte die CDU müsse modern konservativ sein. Sicherheit sei für die Bürger wichtig. Hier gehe es darum, Vertrauen zurückzugewinnen. Über den CDU-Vorsitz entscheidet ein Bundesparteitag in knapp drei Wochen in Hamburg. 15.11.2018 21:00 Uhr 

## Brexit: May verteidigt umstrittenen Vertragsentwurf
London: Die britische Premierministerin May hat Änderungen an ihren Brexit-Plänen abgelehnt. May sagte am Abend, der vorliegende Vertragsentwurf für den EU-Austritt sei das bestmögliche Abkommen für ihr Land. Keiner ihrer Kritiker habe eine Alternative angeboten. Ein zweites Brexit-Referendum schloss sie aus. Der Streit über die Bedingungen des EU-Austritts löste eine Regierungskrise aus. Teile ihrer konservativen Tories stellten sich heute offen gegen ihre Parteichefin. Zwei Minister traten zurück. Ein einflussreicher Abgeordneter beantragte ein Misstrauensvotum. Neben den Brexit-Hardlinern bei den Tories drohen auch Abgeordnete der Opposition und der nordirischen DUP, den Vertrag im Unterhaus durchfallen zu lassen. 15.11.2018 21:00 Uhr 

## NRW-Regierung will gegen Diesel-Urteil vorgehen
Düsseldorf: Die Landesregierung von Nordrhein-Westfalen will gegen das Urteil zum Diesel-Fahrverbot auf einer Autobahn in Berufung gehen. Umweltministerin Heinen-Esser sagte, da eine Lebensader des Ruhrgebiets mit Hunderttausenden Pendlern betroffen sei, müsse die Verhältnismäßigkeit überprüft werden. Die Richterin habe sich offenbar auch keine Gedanken gemacht, wie man das Fahrverbot auf einer Autobahn kontrollieren soll. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hatte zuvor Fahrverbote für ältere Dieselfahrzeuge in zwei Städten im Ruhrgebiet angeordnet. In Essen ist davon auch die A 40 betroffen. In Gelsenkirchen gilt das Verbot für eine Hauptstraße. Die Einschränkungen sollen ab Juli kommenden Jahres gelten und in den ersten Monaten Fahrzeuge der Norm Euro-4 betreffen, später auch Euro-5. Geklagt hatte die Deutsche Umwelthilfe. 15.11.2018 21:00 Uhr 

## NDR: Anonymer AfD-Spender wohnt in Zürich
Hamburg: Nach der Großspende an den AfD-Kreisverband Bodensee gibt es eine erste Spur zum anonymen Geldgeber aus der Schweiz. Laut NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" handelt es sich um einen vermögenden Mann mit Wohnsitz Zürich, der seine Identität weiter geheimhalten wolle. Die Wahlkampfspende von insgesamt 130.000 Euro war über einen Mittelsmann in der Schweiz vor der Bundestagswahl 2017 an die AfD gezahlt worden, verteilt auf mehrere Einzelüberweisungen. Der Hintergrund einer zweiten Großspende an den AfD-Kreisverband von Fraktionschefin Weidel ist ebenfalls noch unklar. Es geht um 150.000 Euro, überwiesen von einer niederländischen Stiftung. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" finden sich an der angegebenen Postadresse in Den Haag aber keinerlei Hinweise auf deren Existenz. 15.11.2018 21:00 Uhr 

## Mehr Entschädigung bei verspäteten Zügen?
Straßburg: Bahnreisende sollen nach dem Willen des EU-Parlaments bei verspäteten Zügen künftig deutlich höhere Entschädigungen erhalten. Die Europaabgeordneten stimmten für entsprechende Vorschläge. Demnach sollen Bahnunternehmen bei Verspätungen von mehr als einer Stunde die Hälfte des Ticketpreises zurückerstatten. Bei mehr als zwei Stunden Verspätung solle der komplette Ticketpreis erstattet werden. 15.11.2018 21:00 Uhr 

## Handball-Bundesliga: Hannover verliert
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hanover-Burgdorf gegen Bietigheim mit 26:27 verloren , Kiel setzte sich beim Bergischen HC mit 27 zu 23 durch. 15.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.354 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.270 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 20. 15.11.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stellenweise Nebel, Tiefstwerte von 6 bis 3 Grad; bis minus 1 Grad in Teilen Niedersachsens. Morgen nach vereinzeltem Nebel oft sonnig, später von Osten her Wolkenfelder. Maximal 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Tagesverlauf Auflockerungen bei 5 bis 8 Grad. Am Sonntag vorerst freundlich, im Verlauf zunehmend bewölkt und stellenweise Regen 4 bis 8 Grad. 15.11.2018 21:00 Uhr 
