# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## Kehrtwende im Streit über Fahrverbote?
Berlin: In der Debatte über Fahrverbote für Dieselautos zeichnet sich in der Bundesregierung offenbar eine Kehrtwende ab. Nach Informationen der "Rheinischen Post" will das geschäftsführende Verkehrsministerium die Straßenverkehrsordnung so ändern, dass bei hoher Abgasbelastung streckenbezogene Fahrverbote möglich sind. Die Zeitung beruft sich auf eine Stellungnahme des Ministeriums. Danach könnte die Neuregelung noch in diesem Jahr umgesetzt werden. Bislang hatte es die Bundesregierung abgelehnt, im Kampf gegen hohe Schadstoffwerte in der Luft Fahrverbote zu verhängen. Am kommenden Dienstag entscheidet das Bundesverwaltungsgericht, ob Städte auch ohne bundeseinheitliche Regelung den Verkehr von Dieselautos einschränken dürfen. 24.02.2018 06:45 Uhr 

## UNO: Noch keine Feuerpause für Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat noch nicht über eine Resolution zu Syrien abgestimmt. Die Entscheidung darüber soll nun heute Nachmittag stattfinden. Russland hatte vorgestern mit seinem Veto einen ersten Entwurf blockiert. Die Vorlage wurde daraufhin abgeschwächt. Die Resolution sieht unter anderem eine 30-tägige Waffenruhe vor. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron riefen Russland auf, einer Waffenruhe zuzustimmen. In der Rebellenhochburg Ost-Ghuta bei Damaskus gingen die Angriffe durch syrische Regierungstruppen weiter. In den vergangenen Tagen starben dabei mehrere Hundert Menschen. 24.02.2018 06:45 Uhr 

## Ministerposten: Seehofer kritisiert Merkel
München: CSU-Chef Seehofer kritisiert die Pläne von Kanzlerin Merkel, bereits morgen die Ministerkandidaten ihrer Partei bekannt zu geben. Seehofer sagte der "Augsburger Allgemeinen", Posten sollten erst verteilt werden, wenn eine Regierung auch stehe. Das sei eine Stilfrage. Der CSU-Vorsitzende hat sich noch nicht dazu geäußert, welche Parteikollegen er in das Kabinett einer neuen Großen Koalition schickt. Seehofer selbst will das Innenministerium übernehmen, das auch für die Bereiche Bauen und Heimat zuständig sein soll. Die Fortsetzung des schwarz-roten Bündnisses hängt vom Votum der SPD-Mitglieder ab. Noch bis kommenden Freitag können die Sozialdemokraten ihre Stimme abgeben. Derzeit wirbt die SPD-Spitze auf Regionalkonferenzen für den Koalitionsvertrag mit der Union. 24.02.2018 06:45 Uhr 

## Finanzausgleich: Hamburg ist wieder Geberland
Hamburg:    Die Hansestadt ist im Länderfinanzausgleich wieder auf die Geberseite gewechselt. Wie die Finanzbehörde mitteilte, zahlte Hamburg im vergangenen Jahr 40 Millionen Euro an die anderen Länder. 2016 hatte der Stadtstaat dagegen 65 Millionen Euro erhalten. Außer in den Jahren 2013 und 2016 gehört Hamburg seit Jahrzehnten zu den Geberländern. 24.02.2018 06:45 Uhr 

## Olympia: Snowboarder haben Medaille sicher
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben die deutschen Snowboarder eine Medaille sicher. Ramona Hofmeister und Selina Jörg erreichten heute früh im Parallel-Riesenslalom das Halbfinale. Eine von ihnen hat damit mindestens Bronze gewonnen. Und im Freitagsspiel der ersten Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg unentschieden gespielt. Unter dem neuen Trainer Labbadia kamen die Niedersachsen beim FSV Mainz zu einem 1:1. Wolfsburg ist jetzt zumindest vorübergehend auf Platz 14 der Tabelle. 24.02.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.310 Punkte; plus 1,4 Prozent. und
der Dax 12.484  Punkte; plus 0,2 Prozent. 24.02.2018 06:45 Uhr 
