# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## Deutschland: Keine Beteiligung in Syrien
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat eine deutsche Beteiligung an einem Militärschlag in Syrien ausgeschlossen. Merkel sagte in Berlin, Deutschland werde sich an eventuellen militärischen Aktionen nicht beteiligen. Allerdings müsse die Staatengemeinschaft klar machen, dass der Einsatz von Chemiewaffen nicht akzeptabel ist. Am Wochenende hatten syrische Hilfsorganisationen von einem Chemiewaffen-Angriff in Duma berichtet. Frankreichs Präsident Macron erklärte heute, seine Regierung habe den Beweis, dass das Assad-Regime verantwortlich ist. Einen Zeitpunkt für eine Entscheidung über einen möglichen Militärschlag nannte er nicht. Gestern hatte US-Präsident Trump der syrischen Führung mit Raketenangriffen gedroht. Washington stellte allerdings klar, dass es noch keine Entscheidung gebe. Russland wies die Vorwürfe gegen Assad erneut zurück. 12.04.2018 17:45 Uhr 

## Fall Skripal: Deutschland sieht Russland gefordert
Berlin: Deutschland fordert mit Blick auf neue Laborergebnisse im Fall Skripal von Russland Aufklärung. Die Regierung in Moskau sei nun aufgerufen, endlich eine konstruktive Rolle einzunehmen und die offenen Fragen zu beantworten, betonte das Auswärtige Amt. Die Organisation für das Verbot chemischer Waffen hatte zuvor britische Angaben im Fall des vergifteten ehemaligen russischen Agenten Skripal bestätigt. Die OPCW veröffentlichte ihre eigenen Laboruntersuchungen. Die Experten äußerten sich darin jedoch nicht zur konkreten Herkunft des Gifts. Die britische Regierung hatte Russland für den Anschlag in Salisbury verantwortlich gemacht. Nach ihren Erkenntnissen wurden der Agent Skripal und seine Tochter mit einer Substanz aus der Nowitschok-Gruppe vergiftet. Russland wies die Ergebnisse der Chemiewaffenexperten zurück. 12.04.2018 17:45 Uhr 

## Behinderungen durch Warnstreiks
Hannover: Wegen der Warnstreiks im Öffentlichen Dienst gibt es seit heute früh Beeinträchtigungen in ganz Norddeutschland. In mehreren Städten ist der Nahverkehr lahmgelegt. So fahren in Hannover und Braunschweig keine Busse und Bahnen. In allen norddeutschen Bundesländern werden kommunale Kitas bestreikt. Von den Ausständen betroffen sind unter anderem auch Stadtverwaltungen, Krankenhäuser und die Müllabfuhr. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi legten bundesweit mehr als 45.000 Beschäftigte die Arbeit nieder. Verdi-Chef Bsirske forderte auf einer Kundgebung mehr Gerechtigkeit für die Arbeitnehmer. Sie müssten an der positiven Wirtschaftsentwicklung teilhaben und die Jobs müssten attraktiver gestaltet werden. Auch für morgen hat die Gewerkschaft Aktionen angekündigt, unter anderem in Hamburg. 12.04.2018 17:45 Uhr 

## Telekom-Beschäftigte erhalten mehr Geld
Euskirchen: Die etwa 62.000 Angestellten der Deutschen Telekom bekommen mehr Geld. Das Unternehmen und die Gewerkschaft Verdi einigten sich nach eigenen Angaben auf eine Gehaltssteigerung in zwei Stufen. 5,2 Prozent mehr Lohn erhalten demnach unterere und mittlere Einkommensgruppen, 4,8 Prozent obere Gruppen. Die Laufzeit des neuen Tarifvertrags endet im März 2020. Betriebsbedingte Kündigungen sind in den kommenden zwei Jahren ausgeschlossen. 12.04.2018 17:45 Uhr 

## Tödlicher Messerangriff in Hamburg
Hamburg: Bei einem Messerangriff im Zentrum der Hansestadt hat ein Mann seine Ex-Frau und ihr einjähriges gemeinsames Kind getötet. Wie die Hamburger Polizei mitteilte, sind die Hintergründe der Tat unklar, die Ermittler gingen aber von einem Familiendrama aus. Der Mann wurde nach der Attacke festgenommen. Es handelt sich nach Polizeiangaben um einen 33-Jährigen. 12.04.2018 17:45 Uhr 
