# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Sondierung: Weil rechnet mit Zustimmung der SPD
Hannover: Nach den Sondierungsgesprächen mit der Union geht Niedersachsens Ministerpräsident Weil davon aus, dass der bevorstehende SPD-Parteitag der Aufnahme von Koalitionsverhandlungen zustimmen wird. Je intensiver man sich mit den getroffenen Vereinbarungen beschäftige, desto mehr erschließe sich die Qualität, sagte der SPD-Politiker der Funke-Mediengruppe. Seine Partei habe fast alle ihre Ziele erreicht. SPD-Generalsekretärin Nahles sprach in den ARD-Tagesthemen unter anderem von einer Trendwende hin zu einem sozialeren Europa. Auch Kanzlerin Merkel äußerte sich zufrieden über die Sondierungsergebnisse. Auf einer Veranstaltung in ihrem Wahlkreis in Mecklenburg-Vorpommern betonte sie, viele Probleme könnten heute nicht mehr von einem einzelnen Staat, sondern nur auf europäischer Ebene gelöst werden. 13.01.2018 06:15 Uhr 

## Trump wegen Drecksloch-Äußerung unter Druck
Washington: US-Präsident Trump gerät wegen seiner abwertenden Äußerungen über Herkunftsländer von Einwanderern immer stärker unter Druck. Mehr als 50 afrikanische Staaten forderten ihn auf, sich für die Bezeichnung "Drecksloch-Länder" zu entschuldigen und sie zurückzunehmen. Die Botschafter der Länder bei den Vereinten Nationen erklärten nach einer Dringlichkeitssitzung in New York, sie seien erschüttert über die empörenden, rassistischen und fremdenfeindlichen Bemerkungen. Auch die Regierungen Haitis und El Salvadors verurteilten die Äußerungen. Trump bestreitet, auf einem Treffen zur Einwanderungsreform den Begriff "Drecksloch-Länder" benutzt zu haben. Der demokratische Senator Durbin, der in der Sitzung anwesend war, bestätigte dagegen, der Präsident habe den Begriff sogar mehrfach benutzt. 13.01.2018 06:15 Uhr 

## Arzt: Trumps Gesundheit ist ausgezeichnet
Washington: US-Präsident Trump ist von seinem Arzt eine ausgezeichnete Gesundheit bescheinigt worden. Die Routine-Untersuchung sei außergewöhnlich gut verlaufen, teilte der Mediziner mit. Einzelheiten würden in der kommenden Woche veröffentlicht. Für den 71-jährigen Trump war es der erste medizinische General-Check als Präsident. Sein Gesundheitszustand war wiederholt Gegenstand von Spekulationen. Kritiker hatten mehrfach die geistige und körperliche Eignung von Trump für das Amt des Staatsoberhauptes infrage gestellt. 13.01.2018 06:15 Uhr 

## Hammond kritisiert EU wegen Brexit-Verhandlungen
London: Der britische Finanzminister Hammond hat die EU wegen ihrer Haltung in den Brexit-Verhandlungen kritisiert. Wenn Brüssel das Ziel verfolge, mit Großbritannien nach dem Brexit nicht allzu großzügig umzugehen, nur um andere Mitgliedsstaaten von einem Austritt abzuhalten, sei dies ein Ausdruck von Paranoia, sagte Hammond der "Welt am Sonntag". Die EU sollte stattdessen ihre Anstrengungen verdoppeln, um sowohl für neue als auch für bestehende Mitglieder attraktiv zu bleiben. Hammond deutete an, Großbritannien könne sich nach dem EU-Austritt auch anderen Partnern zuwenden. Niemand solle sich zudem Hoffnungen machen, sein Land könne die Brexit-Entscheidung noch einmal überdenken. 13.01.2018 06:15 Uhr 

## Briefbombe in Berlin aufgetaucht
Berlin: Nach dem Fund einer gefährlichen Briefsendung vermutet die Polizei einen Zusammenhang mit dem Erpresser des Paketdienstleisters DHL. In einer Berliner Bankfiliale war gestern eine Versandtasche mit einer Zündvorrichtung und vermutlich Schwarzpulver aus Feuerwerkskörpern entdeckt worden. Der Brief wurde allerdings nicht von der DHL zugestellt. In den vergangenen Monaten waren in Potsdam und Frankfurt/Oder Paketbomben aufgetaucht, die aber nicht explodierten. Der oder die Erpresser fordern von DHL mehrere Millionen Euro. 13.01.2018 06:15 Uhr 
