# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2018:


## Juncker: Strafzölle auf US-Produkte möglich
Hamburg:	Die Europäische Union bereitet Strafzölle auf bestimmte US-Produkte vor. Nach den Worten von EU-Kommissionspräsident Juncker reagiert Brüssel damit auf entsprechende Maßnahmen der US-Regierung. Juncker sagte bei einem Besuch in Hamburg, möglich sei eine Sonderabgabe auf amerikanische Jeans, Bourbon-Whiskey oder Harley-Davidson-Motorräder. Die EU werde nicht tatenlos zusehen, wenn Unternehmen und Arbeitsplätze in Europa bedroht seien. Trump hatte angekündigt, künftig Strafzölle auf Stahl und Aluminium aus dem Ausland zu erheben, um US-Unternehmen zu schützen. Staaten auf der ganzen Welt hatten die USA wegen der Maßnahmen kritisiert. Auch der Internationale Währungsfonds hält Strafzölle für falsch. Ein IWF-Sprecher sagte, die Maßnahmen richteten Schaden für die Weltwirtschaft, aber auch für US-Unternehmen an. 02.03.2018 23:00 Uhr 

## Sparplan bei Airbus? 3.600 Jobs in Gefahr
Hamburg: Der Flugzeugbauer Airbus will angeblich tausende Stellen streichen oder verlegen. Laut einem französischen Fachmagazin ist der Hintergrund die schlechte Auftragslage beim Großraumflieger A380 sowie ein neuer Produktionsplan für den Militärtransporter A400M. Insgesamt seien 3.600 Jobs betroffen - vor allem an den Standorten Bremen, Augsburg, Sevilla sowie in einem Werk in Großbritannien. Auch Airbus in Hamburg könnte noch zu dem Sparplan dazukommen. Das Vorhaben solle in der kommenden Woche offiziell vorgestellt werden. 02.03.2018 23:00 Uhr 

## SPD-Mitgliederentscheid geht zu Ende
Berlin:	Die Mitgliederbefragung der SPD über eine erneute Große Koalition geht in einer Stunde zu Ende. Bis Mitternacht haben die Sozialdemokraten noch Zeit, ihren Abstimmungsbrief in der Parteizentrale abzugeben. Das Ergebnis soll am Sonntagvormittag bekanntgegeben werden. Stimmen die SPD-Mitglieder für das Bündnis mit der Union, könnten Bundeskanzlerin Merkel und ihre neuen Minister Mitte März im Bundestag vereidigt werden. 02.03.2018 23:00 Uhr 

## Hackerangriff: Vorermittlungen des Bundesanwalts
Karlsruhe:	Die Bundesanwaltschaft hat wegen des Hackerangriffs auf das Datennetz des Bundes Vorermittlungen eingeleitet. Nach Angaben der Behörde richten sie sich gegen unbekannt. Die Bundesanwaltschaft spricht von einer geheimdienstlichen Agententätigkeit. Vor einem Ermittlungsverfahren müssten aber noch weitere Informationen gesammelt werden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" ist der Hackerangriff Teil einer internationalen Spähkampagne. Auch osteuropäische, skandinavische und südamerikanische Länder seien attackiert worden. Deutsche Sicherheitsbehörden vermuten eine russische Gruppe hinter der Attacke, die mit dem Inlandsgeheimdienst in Kontakt stehen könnte. Russland weist die Vorwürfe zurück. 02.03.2018 23:00 Uhr 
