# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Kritik an Maaßen-Entscheidung
Berlin: Die Abberufung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen durch Bundesinnenminister Seehofer ist parteiübergreifend als zu spät kritisiert worden. Vizekanzler Scholz nannte die Entscheidung überfällig. Maaßen habe offenbar nicht verstanden, dass ein Verfassungsschutzpräsident die Sicherheit voranbringen und nicht mit kruden Theorien durch die Gegend laufen solle. FDP-Fraktionsvize Thomae forderte, Seehofer müsse als Konsequenz aus seiner eigenen Zögerlichkeit ebenfalls sein Amt abgeben. Auch der Grünen-Politiker von Notz sagte, der Innenminister sei für das Desaster verantwortlich. Seehofer hatte Maaßen zuvor in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Dieser hatte in einer Rede unter anderem von linksradikalen Kräften in der SPD und einer naiven Flüchtlingspolitik gesprochen. 06.11.2018 02:00 Uhr 

## Kongresswahlen in den USA
Washington: Zwei Jahre nach dem Wahlsieg von Präsident Trump wird in den USA ein neuer Kongress bestimmt. Erste Wahllokale öffnen an der Ostküste um 12 Uhr Mitteleuropäischer Zeit. Bei den sogenannten Midterms werden alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus und 35 der 100 Sitze im Senat vergeben. Beobachter rechnen für den frühen Mittwochmorgen mit den ersten aussagekräftigen Ergebnissen. Die Abstimmung gilt auch als ein Referendum über die Politik Trumps. Kritiker halten ihm unter anderem vor, er habe die USA mit aggressiven Rhetorik gespalten. 06.11.2018 02:00 Uhr 

## Landtag will Söder zum Ministerpräsidenten wählen
München: Im bayerischen Landtag soll heute Markus Söder erneut zum Ministerpräsidenten gekürt werden. Auch wenn die CSU bei der Wahl im Oktober die absolute Mehrheit verloren hatte, gilt sein Erfolg als sicher. Die Regierungskoalition von CSU und Freien Wählern verfügt zusammen über 112 von 205 Sitzen. Erstmals war Söder im März zum Ministerpräsidenten gewählt worden. 06.11.2018 02:00 Uhr 

## Marseille: Mehrere Vermisste nach Hauseinsturz
Marseille: Nach dem Einsturz mehrerer Gebäude in der südfranzösischen Hafenstadt werden zehn Menschen vermisst. Bei einem Besuch an der Unglücksstelle in Marseille zeigte sich Innenminister Castaner wenig optimistisch, dass es Chancen auf Hohlräume gebe. Ersten Erkenntnissen zufolge war eines der mehrstöckigen Hauser in Marseille wegen Baufälligkeit bereits seit einiger Zeit geräumt. 06.11.2018 02:00 Uhr 

## Sieg für Hamburger SV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen den 1. FC Köln mit 1:0 gewonnen. Damit steht der HSV an der Spitze der Tabelle. 06.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nach neblig-trübem Beginn überwiegend heiter oder sonnig, nur örtlich zähe Hochnebelfelder, 12 bis 20 Grad.) In der Nacht im Norden bewölkt, sonst überwiegend leicht bewölkt oder klar, teils Nebelfelder. Tiefstwerte 11 bis 3 Grad. Am Tage nach regional nebligen Beginn überwiegend heiter oder sonnig und trocken. Maximal 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Nebel heiter bis wolkig, im Westen teils dichte Wolken, 12 bis 18 Grad. Am Donnerstag teils bewölkt, nach Süden hin stellenweise etwas Regen, 10 bis 15 Grad. 06.11.2018 02:00 Uhr 
