# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Schlussrunde bei Koalitionsverhandlungen
Berlin: CDU, CSU und SPD sind erneut zusammengekommen, um ihre Koalitionsverhandlungen abzuschließen. Nach einer zweimaligen Verlängerung äußerten sich Vertreter aller Parteien zuversichtlich, zu einer Einigung zu kommen. SPD-Chef Schulz sagte, es gebe gute Gründe für die Annahme, dass man zu einem Ende komme. Die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Merkel, forderte von allen Beteiligten Kompromissbereitschaft ein. Zu Beginn der Schlussrunde wollen die Parteichefs zunächst über Außenpolitik verhandeln. Die schwierigsten Bereiche dürften aber die Arbeitsmarkt- und die Gesundheitspolitik werden. Hier verlangt die SPD Zugeständnisse von CDU und CSU. 06.02.2018 12:15 Uhr 

## Polens Präsident lässt Holocaust-Gesetz prüfen
Warschau:	Polens Präsident Duda hat mitgeteilt, das vom Parlament verabschiedete Holocaust-Gesetz zu unterzeichnen. Gleichzeitig werde es dem Verfassungsgericht zur Prüfung vorlegen, um Zweifel auszuräumen, die Regelung schränke die Meinungsfreiheit ein. Das teilte das Staatsoberhaupt am Vormittag mit. Das Gesetz sieht Geld- oder Haftstrafen für diejenigen vor, die die Todeslager der Nazis im besetzen Polen fälschlicherweise als "polnische Lager" bezeichnen oder die den polnischen Staat der Komplizenschaft mit den Nazis bezichtigen. Bei der liberalen Opposition sowie in Israel und den USA war dies auf Kritik gestoßen. 06.02.2018 12:15 Uhr 

## Tarifstreit in der Metall-Industrie beigelegt
Stuttgart: Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie gibt es einen Durchbruch. Im Pilotbezirk Baden-Württemberg einigten sich Arbeitgeber und Gewerkschaften auf einen Abschluss. Er sieht vor, dass die Beschäftigten von April an 4,3 Prozent mehr Geld erhalten sowie jährliche Zusatzbeträge. Die Mitarbeiter können ihre Wochenarbeitszeit zudem von 2019 an vorübergehend auf 28 Stunden pro Woche absenken. Im Gegenzug dürfen die Unternehmen mehr Beschäftigte als bisher länger arbeiten lassen. Der Leiter der IG Metall im Bezirk Küste, Geiken, begrüßte den Abschluss. Es handele sich um den Einstieg in ein modernes Arbeitszeitmodell. Die IG Metall Küste will am Donnerstag über die Übernahme der Pilotvereinbarung beraten. 06.02.2018 12:15 Uhr 

## Diesel-Skandal: Erneute Razzia bei Audi
Ingolstadt: Vor dem Hintergrund des Diesel-Skandals hat die Staatsanwaltschaft die beiden deutschen Standorte der Volkswagen-Tochter Audi durchsuchen lassen. Der Konzern stehe im Verdacht, bei den Abgaswerten von mindestens 210.000 Fahrzeugen für den europäischen und den US-Markt betrogen zu haben, teilte die Staatsanwaltschaft München mit. Die Ermittler durchsuchten Büros in der Zentrale in Ingolstadt sowie in Neckarsulm. Audi bestätigte den Vorgang, über den zuvor NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichtet hatten. Das Unternehmen erklärte, vollumfänglich mit den Behörden zu kooperieren. Die Zahl der Verdächtigen erhöht sich nach Angaben der Staatsanwaltschaft auf 14. Bereits vergangene Woche hatten die Ermittler die Privatwohnungen von sechs Verdächtigen durchsucht. 06.02.2018 12:15 Uhr 

## BKA-Chef für mehr Vorratsdatenspeicherung
Berlin: Im Kampf gegen Kinderpornografie fordert das Bundeskriminalamt eine Ausweitung der Vorratsdatenspeicherung. BKA-Chef Münch sagte im ARD-Morgenmagazin, insbesondere aus den USA erhielten die Behörden pro Jahr Tausende Hinweise auf mögliche Fälle. Die Aufklärung scheitere aber häufig daran, dass in Deutschland die Verbindungsdaten nicht mehr gespeichert sind. So hätten vergangenes Jahr in 8.400 Fällen mutmaßlicher Kinderpornografie die Täter nicht ermittelt werden können. Münch ist heute zu Gast auf dem Europäischen Polizeikongress in Berlin. 06.02.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  1,9  Prozent auf  12.452  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  4,7 Prozent niedriger bei  21.610 . Der Euro kostet einen Dollar  24 06 . 06.02.2018 12:15 Uhr 
