# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2018:


## Keine Fortschritte im Handelsstreit mit den USA
Washington: Im Handelsstreit zwischen Europa und den USA ist weiter keine Einigung in Sicht. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach einem Treffen mit US-Präsident Trump, man habe sich über den Stand der Verhandlungen ausgetauscht. Die Entscheidung liege nun beim Präsidenten. Trump hingegen ließ nicht erkennen, ob er an seinem Plan festhält, Stahl- und Aluminium-Importe aus der EU künftig mit Sonderzöllen zu belegen - bis Montag gilt noch eine Ausnahmeregelung. Keine Annäherung gab es auch im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran. Während Trump die Vereinbarung in Frage stellt, will die Kanzlerin an ihr festhalten. Sie sieht in dem Abkommen einen Baustein für eine weiterführende Lösung. 28.04.2018 09:15 Uhr 

## Korea-Treffen international begrüßt
New York: Die jüngste Vereinbarung zwischen Nord- und Südkorea ist international begrüßt worden. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem wahrhaft historischen Gipfel. Nun müssten beide Seiten ihre Vereinbarungen umsetzen und Vertrauen aufbauen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini bezeichnete die Ergebnisse des Korea-Gipfels als Sieg der Diplomatie. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und Südkoreas Präsident Moon hatten sich darauf verständigt, die Halbinsel schrittweise von Atomwaffen zu befreien. Außerdem soll das bestehende Waffenstillstandsabkommen noch in diesem Jahr durch einen Friedensvertrag ersetzt werden. 28.04.2018 09:15 Uhr 

## EU-Finanzminister beraten über Facebook und Co.
Sofia: Die Finanzminister der Europäischen Union sind zusammengekommen, um über eine bessere Besteuerung von Digitalkonzernen zu beraten. Im Mittelpunkt stehen dabei Internetkonzerne wie Amazon, Facebook und Google. Sie erzielen in Europa zwar riesige Gewinne, zahlen aber kaum Steuern, da sie in den meisten Ländern keine Firmensitze haben. Die EU-Kommission schlägt deshalb eine Ertragssteuer in Höhe von drei Prozent vor. Sie soll für alle Internetkonzerne gelten, die einen weltweiten Jahresumsatz von mindestens 750 Millionen Euro erzielen und einen Online-Umsatz von mindestens 50 Millionen Euro innerhalb der EU. Vor allem Irland, wo etwa Facebook einen Sitz hat, steht dem Vorhaben ablehnend gegenüber. 28.04.2018 09:15 Uhr 

## Grüne: Tabakwerbeverbot für große Flächen
Berlin:	Die Grünen im Bundestag wollen sich für ein Tabakwerbeverbot auf Plakatwänden und in Kinos einsetzen. Wie das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" berichtet, will die Grünen-Fraktion noch vor der Sommerpause einen entsprechenden Gesetzentwurf in den Bundestag einbringen. Die drogenpolitische Sprecherin der Partei, Kappert-Gonther, sagte, jetzt müsse die Koalition Farbe bekennen. Auf Kinder und Jugendliche habe Tabakwerbung großen Einfluss. Auch die Bundesdrogenbeauftragte Mortler von der CSU setzt sich dafür ein, Außenwerbung für Tabakerzeugnisse generell zu verbieten. Im Koalitionsvertrag von Union und SPD ist das Thema dagegen nicht aufgeführt. 28.04.2018 09:15 Uhr 

## Sieben Lolas für "3 Tage in Quiberon"
Berlin: Das Drama "Drei Tage in Quiberon" ist der große Sieger des diesjährigen Deutschen Filmpreises. Die NDR-Koproduktion über Romy Schneider erhielt die Goldene Lola als bester Film sowie sechs weitere Preise, darunter einen für Marie Bäumer als beste Schauspielerin. Die Silberne Lola bekam das Drama "Aus dem Nichts" von Regisseur Fatih Akin, das den Terror des rechtsextremen NSU thematisiert und bereits den Golden Globe gewonnen hatte. Als bester Schauspieler wurde Franz Rogowski ausgezeichnet - für seine Rolle in der Liebesgeschichte "In den Gängen". Die Lola für den besten Kinderfilm ging an "Amelie rennt", für den besten Dokumentarfilm an "Beuys". 28.04.2018 09:15 Uhr 
