# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Merkel in Russland: Respekt für Pressefreiheit
Sotschi:	Bundeskanzlerin Merkel hat bei ihrem Russland-Besuch Respekt für die Pressefreiheit gefordert. Merkel sagte bei einem Treffen mit Präsident Putin in Sotschi, sie sei beunruhigt, weil Journalisten in Russland behindert oder verhaftet würden. Sie habe Putin in speziellen Fällen darum gebeten, die Dinge noch einmal zu betrachten. Um welche Fälle es dabei geht, sagte Merkel nicht. Beim Thema Syrien forderte die Kanzlerin den russischen Präsidenten auf, Druck auf die Führung in Damaskus auszuüben. So müsse verhindert werden, dass syrische Flüchtlinge in ihrer Abwesenheit in dem Land enteignet werden, so Merkel. Putin rief Europa dazu auf, beim Wiederaufbau Syriens zu helfen - auch dann, wenn der umstrittene Staatschef Assad noch an der Macht sei. 18.05.2018 17:15 Uhr 

## Scholz verteidigt Haushaltsentwurf
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat seine Haushaltspläne gegen Kritik verteidigt. Scholz sagte im Bundestag, von Sparpolitik zu sprechen sei falsch. Die Ausgaben in dieser Legislaturperiode würden um 46 Milliarden Euro steigen - und angesichts der neuesten positiven Steuerschätzung womöglich sogar um 56 Milliarden Euro. Vertreter der Opposition bemängelten zum Abschluss der Haushaltsberatungen die Pläne des Ministers. Die AfD vermisst eine Steuerreform für die Mittelschicht, die Linke hält die Investitionen für zu gering. Die FDP beklagt Ungereimtheiten in der Finanzpolitik und für die Grünen tut die Regierung zu wenig gegen Kinder- und Altersarmut. 18.05.2018 17:15 Uhr 

## FDP-Chef: Bamf-Entscheidungen bundesweit überprüfen
Berlin:	FDP-Chef Lindner hat weitere Konsequenzen nach dem Skandal im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gefordert. Lindner sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", es sollten stichprobenartig Asylbescheide der vergangenen Jahre im ganzen Bundesgebiet überprüft werden. Für ihn sei es fraglich, ob die Vorgänge in Bremen wirklich die Ausnahme gewesen seien. Die frühere Leiterin der Bremer Bundesamts-Stelle soll in hunderten Fällen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht vorlagen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Bestechlichkeit. Das Bamf hatte heute angekündigt, alle Asylbescheide in Bremen seit dem Jahr 2000 noch einmal zu überprüfen. Dabei handelt es sich um 18.000 Entscheidungen. 18.05.2018 17:15 Uhr 

## WHO: Ebola-Ausbruch im Kongo kontrollierbar
Genf: Der Ebola-Ausbruch in der Demokratischen Republik Kongo kann laut der Weltgesundheitsorganisation unter Kontrolle gebracht werden. Es sei daher nicht notwendig, den internationalen Gesundheitsnotstand auszurufen, teilte die Organisation nach einer Krisensitzung in Genf mit. Die Regierung der Demokratischen Republik Kongo, die WHO und andere Partner hätten alle wichtigen Maßnahmen wie eine Impfkampagne eingeleitet. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Ausbruch des hoch ansteckenden Ebola-Fiebers in dem zentralafrikanischen Land stieg den Angaben zufolge auf 25. 18.05.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.078 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 24.732 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 69. 18.05.2018 17:15 Uhr 
