# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## Neues Krankenhausgesetz in Niedersachsen
Hannover:    Nach der mutmaßlichen Serie von Morden durch den Ex-Pfleger Nils Högel hat Niedersachsens Landtag einstimmig ein Gesetz für mehr Patientensicherheit verabschiedet. Die Regelung schreibt Stationsapotheker in allen Kliniken vor. Sie sollen die Ausgabe von Medikamenten überwachen und das Personal bei der medikamentösen Therapie beraten. So soll ein ungewöhnlich hoher Verbrauch von Medikamenten, wie es bei den Todesfällen in Oldenburg und Delmenhorst der Fall gewesen sein soll, schneller auffallen. Eine solche Mordserie dürfe es nie wieder geben, sagte Gesundheitsministerin Reimann. Das Gesetz tritt 2022 in Kraft. 24.10.2018 12:45 Uhr 

## Verhandlung über Diesel-Fahrverbot in Mainz
Mainz: Das Verwaltungsgericht verhandelt derzeit darüber, ob die rheinland-pfälzische Landeshauptstadt zum Zweck der Luftreinhaltung ein Diesel-Fahrverbot erlassen muss. Geklagt hat, wie schon in anderen Städten, die Deutsche Umwelthilfe. In Mainz werden die Grenzwerte für Stickoxide regelmäßig um zwanzig Prozent überschritten. Die Stadt hat in den vergangenen Jahren in Radwege und öffentliche Verkehrsmittel investiert. Damit hofft sie, im kommenden Jahr die Grenzwerte einzuhalten. Das Gericht muss nun entscheiden, ob es die Maßnahmen für ausreichend hält oder Fahrverbote in einer Innenstadt-Zone verhängt werden sollen. 24.10.2018 12:45 Uhr 

## Kabinett: Diesel-Nachrüstung Anfang 2019
Berlin:	Die Regeln für die Nachrüstung von Dieselmotoren sollen nach dem Willen der Bundesregierung zu Beginn des kommenden Jahres in Kraft treten. In einem Eckpunktepapier des Kabinetts heißt es, das Bundesverkehrsministerium erarbeite unverzüglich die rechtlichen und technischen Vorschriften dafür. Für die Kosten der Nachbesserungen sollten die Hersteller aufkommen. Diese lehnen es bisher aber ab, die Nachrüstungen der Motoren komplett zu bezahlen. Verhandlungen mit der Branche laufen. 24.10.2018 12:45 Uhr 

## EU-Parlament berät Verbot von Plastikmüll
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt heute über einen Plan ab wie der Einsatz von Plastik-Produkten reduziert werden kann. Das Papier soll Grundlage für Verhandlungen mit den Mitgliedsstaaten sein. Ein Entwurf sieht vor, beispielsweise Einweggeschirr aus Plastik, Trinkhalme und Wattestäbchen zu verbieten. Es handelt sich um Produkte, die häufig im Meer landen und gleichzeitig leicht durch Alternativen zu ersetzen sind. Der Umweltausschuss des Parlaments will die Liste ausweiten und beispielsweise auch leichte Plastiktüten verbieten. Ziel der Initiative ist es, die Verschmutzung der Meere einzudämmen. Laut EU-Kommission sind drei Viertel der Abfälle in den Ozeanen aus Plastik. 24.10.2018 12:45 Uhr 

## Proteste gegen Ausstieg aus Braunkohle
Bergheim: Im Rheinland haben zehntausende Beschäftigte der Kohle-Industrie gegen einen schnellen Ausstieg aus der Braunkohle protestiert. Mit Plakaten und Transparenten zogen sie durch die Straßen von Bergheim und Elsdorf. Auf Schildern waren Sprüche zu lesen wie "Der Hambacher Forst muss weg" und "Baggi bleibt". Anlass für die Demonstration ist eine Sitzung der von der Bundesregierung eingesetzten Kohlekommission. Sie soll ein Enddatum für den Ausstieg aus der Kohleindustrie bestimmen und Vorschläge machen, wie betroffene Regionen den Strukturwandel schaffen können. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet forderte von der Kommission Planungssicherheit. Wichtig sei, dass die Kommission zu einem gesellschaftlichen Konsens beitrage. 24.10.2018 12:45 Uhr 

## Torfbrand in Neustadt unter Kontrolle
Neustadt am Rübenberge: Die Polizei hat einen Torfbrand in der niedersächsischen Stadt unter Kontrolle gebracht. Derzeit sind Bagger im Einsatz, um unterirdische Glutnester zu finden und zu löschen. Die Stadtverwaltung geht davon aus, dass die Löscharbeiten noch bis morgen dauern werden. Die Halde gestochenen Torfs war gestern in Brand geraten, die Ursache ist unklar. 24.10.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise aufgelockert bewölkt, nur in Südniedersachsen etwas Regen, Temperaturen von 10 bis 15 Grad. 24.10.2018 12:45 Uhr 
