# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## Deutscher Staatsbürger in der Türkei verurteilt
Ankara: Ein in Hamburg lebender deutscher Staatsbürger ist in der Türkei zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Ein Gericht sah es als erwiesen an, dass er über soziale Medien Propaganda für Terrororganisationen verbreitet hat. Der Richter verhängte eine Haftstrafe von drei Jahren und eineinhalb Monaten. Die Strafe wurde zunächst ausgesetzt, der Mann darf die Türkei aber nicht verlassen. Der 46-Jährige soll sich auf Facebook kritisch über die Regierung in Ankara geäußert haben. Er wurde daraufhin beim Besuch seiner Mutter Mitte August in einem kurdischen Dorf festgenommen. Der Verurteilte lebt seit 1992 in Hamburg und arbeitet als selbstständiger Taxifahrer. 14.09.2018 13:00 Uhr 

## Haushaltsdebatte im Bundestag geht zu Ende
Berlin: Der Bundestag hat zum Abschluss seiner Haushaltsberatungen über den Etat von Gesundheitsminister Spahn debattiert. Der CDU-Politiker kündigte in seiner Rede eine Trendwende gegen den Pflegenotstand in Deutschland an. Vom kommenden Jahr an werde in den Krankenhäusern jede zusätzliche Pflegestelle vollständig finanziert, so Spahn. Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, ergänzte, um die Pflege unabhängig von den gängigen Pauschalen für Behandlungsfälle finanzieren zu können, werde die Koalition sie von 2020 an völlig aus dem Wettbewerb zwischen den Krankenhäusern herausnehmen. In der Debatte über den Haushalt des Arbeits- und Sozialministeriums erklärte Ressortchef Heil, nur ein starker Sozialstaat könne Verunsicherung und Rechtspopulismus bekämpfen. Eine der schwierigsten Aufgaben dabei sei es, einen Konsens über eine langfristige Sicherung der Rente herbeizuführen. 14.09.2018 13:00 Uhr 

## Doch Nachrüstungen bei alten Dieselautos?
Berlin: Im Kampf gegen schlechte Luft in deutschen Städten will das Verkehrsministerium die Autohersteller möglicherweise doch stärker in die Pflicht nehmen. Ressortchef Scheuer will ältere Diesel-Fahrzeuge technisch nachbessern lassen, um sie noch sauberer zu bekommen. Der CSU-Politiker schrieb auf Twitter, dazu würden die Autohersteller gebraucht. Die SPD und Teile der CDU fordern schon länger, neben den bereits laufenden Software-Updates auch Nachrüstungen direkt am Motor alter Diesel-Modelle vorzunehmen. Das hatte Verkehrsminister Scheuer bislang abgelehnt. 14.09.2018 13:00 Uhr 

## Polizei setzt Räumung im Hambacher Forst fort
Kerpen: Im nordrhein-westfälischen Braunkohlerevier Hambacher Forst hat die Polizei ihre Räumungsaktion fortgesetzt. Einsatzkräfte fällten einige Bäume, um schweres Gerät in den Wald zu bringen. Nach Angaben eines Sprechers sollen im Laufe des Tages weitere Baumhäuser geräumt und anschließend zerstört werden. Heute früh haben Gegner des Braunkohleabbaus vorübergehend die Landesvertretung Nordrhein-Westfalens in Berlin blockiert. Die Aktivisten forderten die Landesregierung auf, den Polizeieinsatz im Hambacher Forst zu beenden. Die Polizei hat die Aktion der etwa 20 Demonstranten inzwischen aufgelöst. 14.09.2018 13:00 Uhr 

## Haftstrafe nach rechter Demo in Chemnitz
Chemnitz : In der sächsischen Stadt ist ein weiterer Teilnehmer einer rechtsgerichteten Demonstration im Schnellverfahren verurteilt worden, weil er den Hitlergruß gezeigt hatte. Das Amtsgericht Chemnitz verhängte gegen einen 34-Jährigen eine Haftstrafe von fünf Monaten ohne Bewährung. Es war der zweite Prozess im beschleunigten Verfahren nach den rechtsgerichteten Demonstrationen in der Stadt. Gestern hatte das Amtsgericht einen 33-Jährigen zu einer Bewährungsstrafe von acht Monaten verurteilt. Auslöser der rechtsgerichteten Kundgebungen war die Tötung eines 35-jährigen Deutschen. Tatverdächtig sind drei Asylbewerber. 14.09.2018 13:00 Uhr 

## Philippinen bereiten sich auf Supertaifun vor
Manila: Die Behörden auf den Philippinen bereiten sich unter Hochdruck auf die Ankunft des Supertaifuns "Mangkhut" vor. Aus den Küstenregionen der Inselgruppe sind bereits Tausende Menschen geflohen. Meteorologen erwarten, dass der Wirbelsturm mit Windgeschwindigkeiten von mehr als 250 Kilometern pro Stunde über die Philippinen hinwegfegen wird. . In den USA haben erste Ausläufer des Wirbelsturms "Florence" die Küste erreicht. In North Carolina stehen bereits erste Küstenabschnitte unter Wasser. Über 100.000 Haushalte haben keinen Strom mehr. 14.09.2018 13:00 Uhr 

## Hamburg bei E-Auto-Ladestationen vorn
Hamburg: Die Hansestadt ist bei der Anzahl an Ladestationen für Elektroautos Spitzenreiter in Deutschland. Das geht aus einer Erhebung des Bundesverbands der Energie- und Wasserwirtschaft hervor. Demnach gibt es in Hamburg 785 öffentlich zugängliche E-Auto-Ladestationen. Dahinter folgen Berlin und München. Die Bundesregierung hatte das Ziel ausgegeben, dass es bis zum Jahr 2020 in Deutschland eine Million Elektroautos gibt. Das gilt aber inzwischen als nicht mehr erreichbar. 14.09.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag oft heiter und trocken, in Nord- und Ostfriesland einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 17  Grad in Husum bis 21 Grad im Wendland. Morgen Wechsel aus Sonne und Quellwolken, dabei gebietsweise Schauer. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend freundlich, nach Norden hin wolkiger, aber meist trocken, 19 bis 24 Grad. 14.09.2018 13:00 Uhr 
