# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## Trumps Sprecherin: Wägen Syrien-Optionen ab
Washington: Das Weiße Haus hat Drohungen von US-Präsident Trump im Hinblick auf Syrien entschärft. Trump hatte nach dem mutmaßlichen Giftgaseinsatz in dem Land einen Vergeltungsschlag angekündigt. Auf Twitter drohte er, Raketen würden kommen und Syriens Verbündeter Russland solle sich darauf vorbereiten. Die Sprecherin des Weißen Hauses räumte inzwischen ein, dass derzeit alle Möglichkeiten einer Reaktion geprüft werden, auch nicht-militärische. Der US-Präsident berate derzeit mit vielen Staaten über das weitere Vorgehen. Unter anderem steht Trump demnach mit dem türkischen Präsidenten Erdogan in engem Kontakt. Nach russischen Angaben haben syrische Regierungstruppen inzwischen die Kontrolle in der Rebellenhochburg Duma übernommen. Nach wochenlangen Kämpfen hatten zuletzt tausende Menschen die Stadt verlassen. 12.04.2018 09:45 Uhr 

## Streikaufruf sorgt für Behinderungen im Norden
Hannover: Warnstreiks im Öffentlichen Dienst führen heute zu deutlichen Einschränkungen im Norden. In allen Bundesländern bleiben zahlreiche Kitas geschlossen. Manche bieten eine Notbetreuung an. Auch Beschäftigte der Stadtverwaltung und Stadtreinigung legen in vielen Orten ihre Arbeit nieder. In einigen Krankenhäusern werden wegen des Streiks nur Notfälle behandelt. Auch Stadtbibliotheken und Theater sind betroffen. Zu deutlichen Behinderungen kommt es im Nahverkehr in Niedersachsen. In Braunschweig und Hannover fahren den ganzen Tag weder Busse noch Bahnen. Auch in Wolfsburg gibt es Einschränkungen. Am späten Vormittag erwartet die Gewerkschaft Verdi Tausende Beschäftigte des Öffentlichen Dienstes zu einer Kundgebung in Hannover. Verdi-Chef Bsirkse ist als Redner eingeplant. 12.04.2018 09:45 Uhr 

## Gröhe will an Hartz-IV festhalten
Berlin: Die Union lehnt eine Lockerung der Hartz-IV-Gesetze ab. Vize-Fraktionschef Gröhe betonte in der "Rheinischen Post", wer Empfänger der Leistung sei, für den gebe es auch eine Verpflichtung zur Mitwirkung. Ohne Sanktionen würden die Hartz-IV-Regeln zudem keinen Sinn ergeben, so der CDU-Politiker. Auch SPD-Fraktionschefin Nahles sprach sich dafür aus, am Grundprinzip "Fördern und Fordern" festzuhalten. Sie halte jedoch verschärfte Sanktionen für jüngere Hartz-IV-Bezieher nicht für sinnvoll, sagte sie der "Frankfurter Rundschau". Arbeitsminister Heil hatte angekündigt, die bestehenden Regelungen zu überprüfen. Konkret bemängelte er, dass jüngeren Menschen unter anderem schneller das Wohngeld gekürzt wird. 12.04.2018 09:45 Uhr 

## Erstmals Kommentar-Löschung untersagt
Berlin: Ein deutsches Gericht hat einem Zeitungsbericht zufolge erstmals die Löschung eines Facebook-Kommentars verboten. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, erwirkte ein Nutzer vor dem Landgericht Berlin eine einstweilige Verfügung. Sie untersagt dem Online-Netzwerk, einen Kommentar des Mannes zu löschen und den Account zu sperren. Dem Bericht zufolge hatte der Nutzer geschrieben, dass die Deutschen immer mehr verblödeten, weil sie von linken Systemmedien mit Fake-News zugemüllt würden. Der Kommentar sei von Facebook mit dem Verweis gelöscht worden, der Nutzer habe die Richtlinien des Online-Netzwerkes verletzt. 12.04.2018 09:45 Uhr 

## VW-Aufsichtsrat tagt offenbar schon heute
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern will seine Führungsspitze offenbar schon heute umbauen. Wie mehrere Medien berichten, wird der Aufsichtsrat statt morgen bereits heute zusammenkommen. Demnach soll VW-Markenchef Diess den Vorstandsvorsitzenden Müller vorzeitig ablösen und künftig beide Posten übernehmen. Der 59-Jährige war 2015 in der Abgas-Affäre zum Konzern gekommen und gilt als treibende Kraft hinter den Plänen, deutlich mehr Elektroautos anzubieten. Auch der Posten des VW-Personalchefs soll neu besetzt werden. Im Gespräch ist der bisherige Generalsekretär im Betriebsrat, Kilian. 12.04.2018 09:45 Uhr 
