# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Scholz: Lösung im US-Handesstreit möglich
Washington: Bundesfinanzminister Scholz hält nach einem Treffen mit US-Vizepräsident Pence ein Ende des Handelsstreit für möglich. Er habe den Eindruck, die USA hätten verstanden, dass die Europäische Union in Handelsfragen als Einheit auftrete, sagte Scholz in Washington. Alle arbeiteten gemeinsam daran, eine gute Lösung zu finden. Die EU versucht derzeit in Verhandlungen mit den USA, dauerhafte Ausnahmen von den Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminiumimporte zu erreichen. Bislang gibt es nur eine bis zum 1. Mai befristete Ausnahmeregelung. In einer Woche empfängt US-Präsident Trump Bundeskanzlerin Merkel im Weißen Haus. Der Handelsstreit wird auch dann ein Thema sein. 20.04.2018 06:45 Uhr 

## Giuliani verstärkt Trumps Anwaltsteam
Washington: Der frühere Bürgermeister von New York, Giuliani, verstärkt das Anwaltsteam von US-Präsident Trump. Er hoffe, zum Wohle des Landes ein Ende der Russland-Untersuchungen erreichen zu können, zitiert die "Washington Post" den 73-Jährigen. Außerdem habe er größten Respekt für den Präsidenten und für Sonderermittler Mueller. Dieser untersucht, ob Russland die Präsidentenwahl 2016 beeinflusst hat und ob es dabei eine Zusammenarbeit mit dem Trump-Team gab. Trump sieht sich derzeit mit verschiedenen juristischen Herausforderungen konfrontiert. Im März hatte der Leiter seines Anwaltsteams gekündigt. Seither hatte das Weiße Haus Schwierigkeiten, Anwälte zur Verstärkung des Teams zu finden. 20.04.2018 06:45 Uhr 

## Rumänien will Botschaft in Israel verlegen
Bukarest: Rumänien plant offenbar, seine Botschaft in Israel nach dem Vorbild der USA von Tel Aviv nach Jerusalem zu verlegen Entsprechende Schritte seien bereits eingeleitet, sagte der Chef der regierenden Sozialdemokraten, Dragnea. Rumänien wäre das erste EU-Mitglied, das sich der Entscheidung von US-Präsident Trump anschließt. Kritiker werfen Trump vor, mit der Anerkennung Jerusalems als israelische Hauptstadt die Friedensbemühungen im Nahost-Konflikt weiter zu erschweren. 20.04.2018 06:45 Uhr 

## Mehrheit gegen späteren Schulbeginn
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen lehnt einen späteren Unterrichtsbeginn ab. Im neuen "Deutschlandtrend" von Infratest dimap für das ARD-"Morgenmagazin" sprachen sich 57 Prozent der Deutschen gegen einen späteren Start aus. Bei den Befragten mit Kindern unter 14 Jahren im Haushalt waren es sogar 63 Prozent, die einen Unterrichtsbeginn zum Beispiel erst um 9 Uhr ablehen. In der Sonntagsfrage ist der Rückhalt für die große Koalition geschrumpft. Sowohl Union als auch SPD verlieren jeweils einen Prozentpunkt und kommen auf 32 beziehungsweise 17 Prozent. Drittstärkste Kraft ist laut Umfrage die AfD mit 15 Prozent. 20.04.2018 06:45 Uhr 

## NOZ: Millionen für Polizeieinsätze bei Fußballspielen
Hannover: Die Kosten für Polizeieinsätze bei Fußballspielen in Norddeutschland belaufen sich laut einem Medienbericht auf mehrere Millionen Euro. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" schreibt, meldete allein das niedersächsische Innenministerium für die Spielzeiten 2015 bis 2017 Ausgaben von mehr als 16 Millionen Euro. In Hamburg summierten sich die Kosten demnach auf knapp sechs, in Bremen auf gut 4,5 Millionen Euro. Das Oberverwaltungsgericht Bremen hatte im Februar entschieden, dass sich die Deutsche Fußball Liga an den Kosten für Polizeieinsätze bei sogenannten Hochrisiko-Spielen beteiligen muss. 20.04.2018 06:45 Uhr 
