# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Linke: SPD-Minister an ihren Taten messen
Hamburg: Die Linke hat zurückhaltend auf die künftigen Minister der SPD in der Großen Koalition reagiert. Fraktionschef Bartsch sagte auf NDR Info, die Kabinettsmitglieder müssten an ihren Taten gemessen werden. Mit Hubertus Heil und Olaf Scholz säßen zwei Sozialdemokraten im Kabinett, die maßgeblich an der Agenda 2010 mitgewirkt hätten. Dieses Programm sei für den Niedergang der Sozialdemokraten verantwortlich, so Bartsch. Die SPD schickt drei Männer und drei Frauen in das neue Kabinett. Vizekanzler und Finanzminister soll Hamburgs Bürgermeister Scholz werden. Heiko Maas wechselt ins Außenministerium, Katarina Barley ins Justizministerium. Arbeitsminister soll Hubertus Heil werden. Neue Familienministerin wird die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey. Das Umweltressort übernimmt die Generalsekretärin der nordrhein-westfälischen SPD, Schulze. 09.03.2018 15:15 Uhr 

## Merkel sieht US-Strafzölle "mit Sorge"
München: Bundeskanzlerin Merkel sieht die von US-Präsident Trump verhängten Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium mit Sorge. Merkel sagte bei einem Treffen der deutschen Wirtschaftsverbände in München, es sei nicht gut, wenn es zusätzliche Zölle gebe. Keiner werde dabei gewinnen. Die Kanzlerin betonte, man suche das Gespräch mit den USA. Die Europäische Union könne notfalls reagieren. Die Bundesregierung unterstütze die EU-Kommission dabei, sich in dem Streit an die Welthandelsorganisation zu wenden. Die USA wollen in zwei Wochen Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium erheben. Die entsprechenden Dekrete hatte Präsident Trump gestern Abend unterzeichnet. 09.03.2018 15:15 Uhr 

## Erleichterung über Treffen von Trump und Kim
Peking: 				China hat das geplante Treffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un begrüßt. Das Außenministerium erklärte, die Volksrepublik sei erfreut, dass sich beide Seiten zu diesem Schritt entschlossen hätten. Japans Regierungschef Abe nannte es gut, Gespräche mit dem Ziel einer atomaren Abrüstung zu beginnen. Russland rief die USA und Nordkorea zu vollwertigen Verhandlungen auf. Außenminister Lawrow sagte, nicht Drohungen und Ultimaten führten zum Ziel, sondern Dialog und die Suche nach Kompromissen. 09.03.2018 15:15 Uhr 

## Laschet hält Diesel-Fahrverbote für rechtswidrig
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen wird es vermutlich keine Fahrverbote für Diesel-Autos geben. Ministerpräsident Laschet sagte am Mittag, er halte Fahrverbote für unverhältnismäßig und damit letztlich auch für rechtswidrig. Sollten einzelne Städte dennoch einen entsprechenden Beschluss fassen, könne die Landesregierung dies untersagen. Hintergrund der Äußerung ist ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts. Es hatte Fahrverbote nur in den Fällen zugelassen, in denen andere Maßnahmen zur Luftreinhaltung erfolglos bleiben. Auch die flächendeckenden Einführung einer blauen Plakette für saubere Diesel-Autos ist offenbar vom Tisch. Kanzlerin Merkel erklärte heute Mittag, die neue Regierung setze stattdessen auf Einzellösungen für die betroffenen Kommunen. 09.03.2018 15:15 Uhr 

## Suhrkamp: Vertreten nicht Tellkamps Positionen
Dresden: Der Suhrkamp-Verlag hat sich von umstrittenen Äußerungen seines Autors Uwe Tellkamp distanziert. Suhrkamp teilte mit, Tellkamps Worte spiegelten nicht die Meinung des Verlags wider. Der Autor hatte in einer Dresdner Podiumsdiskussion zum Thema Flüchtlingspolitik Positionen vertreten, die dem rechten Milieu zuzuschreiben sind. Er monierte auch, dass die Gesellschaft im Kampf gegen Rechts einer Gesinnungsdiktatur immer ähnlicher werde. Uwe Tellkamp hatte 2008 den Roman "Der Turm" veröffentlicht. Das Werk über die letzten Jahre der DDR wurde zu einem großen literarischen Erfolg. 09.03.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.390  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  22 98 . 09.03.2018 15:15 Uhr 
