# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2018:


## Schweden: Schwierige Regierungsbildung erwartet
Stockholm: Nach dem Wahl-Patt der beiden großen Blöcke in Schweden stehen die Parteien vor einer sehr schwierigen Regierungsbildung. Die rechten Schwedendemokraten wurden zwar anders als vorhergesagt nur drittstärkste Kraft, verhindern durch ihr Ergebnis aber jede stabile Regierungsmehrheit für das rot-grüne oder das liberal-konservative Lager. Die Sozialdemokraten hatten die gestrige Wahl nach Auszählung fast aller Stimmen zwar gewonnen, mit 28,4 Prozent aber ihr schlechtestes Ergebnis seit mehr als 100 Jahren erzielt. Auf Platz zwei landeten mit knapp 20 Prozent die konservativen Moderaten. Dieses Ergebnis ist vorläufig, da unter anderem noch spät abgeschickte Briefwahlstimmen gezählt werden müssen. Welche Partei den Auftrag zur Regierungsbildung bekommt, entscheiden Reichstag und Reichstagspräsident erst in zwei Wochen. 10.09.2018 10:45 Uhr 

## Chemnitz: CDU-Innenexperte zeigt Verständnis für Maaßen
Berlin: Der CDU-Innenexperte Amthor hat Verständnis für die umstrittenen Äußerungen von Verfassungsschutzpräsident Maaßen gezeigt. Er finde dessen Aussagen zu den Vorfällen in Chemnitz "nicht unplausibel", sagte Amthor im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Es sei gesetzliche Aufgabe des Verfassungsschutzpräsidenten, vor "Desinformationskampagnen" zu warnen. Maaßen werde jetzt gegenüber dem Bundesinnenminister und den Abgeordneten des Bundestags Aufklärung schaffen. Maaßen hatte die Echtheit eines Videos von einer Hetzjagd auf Migranten in Chemnitz öffentlich in Zweifel gezogen und von der Möglichkeit "gezielter Falschinformation" gesprochen. Eine konkrete Begründung für seine Einschätzung lieferte er nicht. Bundesinnenminister Seehofer zufolge muss sich Maaßen im Laufe des Tages erklären. 10.09.2018 10:45 Uhr 

## Diesel-Skandal: Musterprozess gegen VW begonnen
Berlin: Der Diesel-Skandal wird den Volkswagen-Konzern nach Ansicht von Niedersachsens Ministerpräsident Weil noch viele Jahre beschäftigen. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, es handele sich um den wohl größten Schadensfall in der europäischen Wirtschaftsgeschichte. Volkswagen sei durch den Skandal inzwischen ein anderes Unternehmen als vor drei Jahren. Vor dem Oberlandesgericht Braunschweig begann heute der mit Spannung erwartete Musterprozess, in dem es um Schadensersatzforderungen von VW-Aktionären in Milliarden-Höhe wegen erlittener Kursverluste geht. Hinter der Musterklägerin Deka Invest stehen rund 2000 ähnlich gelagerte Fälle, die ihre Forderungen ebenfalls durchsetzen wollen. 10.09.2018 10:45 Uhr 
