# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Trump besucht US-Truppen im Irak
Bagdad: US-Präsident Trump hat erstmals seit seinem Amtsantritt vor zwei Jahren US-Soldaten in einem Kampfgebiet besucht. Trump landete am Abend mit seiner Frau Melania auf dem Luftwaffenstützpunkt Al-Asad im Irak. Dort traf der Präsident US-Soldaten und Führungspersonal der Armee. Seine Sprecherin erklärte über Twitter, die beiden wollten den Angehörigen des Militärs vor Ort für ihr Engagement, ihren Erfolg und ihr Opfer danken. Zuvor war Kritik laut geworden, dass Trump anders als seine Vorgänger über Weihnachten keine Soldaten im Einsatz besuche. 26.12.2018 22:00 Uhr 

## Russland testet neuen Raketentyp
Moskau: Russland hat einen neuen Raketentyp mit Hyperschallgeschwindigkeit getestet. Präsident Putin sprach von einem wichtigen Erfolg für das Militär, der nicht nur von nationaler Bedeutung sei. Die Rakete mit dem Namen "Avantgarde" könne mit 20-facher Schallgeschwindigkeit in der Atmosphäre fliegen. Sie solle im kommenden Jahr in Dienst gestellt werden. Damit werde die Sicherheit seines Landes in den kommenden Jahrzehnten gewährleistet, so Putin. Laut Kreml wurde die Rakete von einer Basis südlich des Urals abgefeuert. Es sei ein Ziel auf einem Testgelände in Kamtschatka getroffen worden. Die Entfernung beträgt etwa 6000 Kilometer. 26.12.2018 22:00 Uhr 

## Debatte um Moschee-Steuer
Berlin: Politiker der großen Koalition haben dafür geworben, eine Moschee-Steuer für Muslime einzuführen. Unions-Fraktionsvize Frei sprach von einem wichtigen Schritt, um den Islam in Deutschland von ausländischer Einflussnahme zu emanzipieren. Sinngemäß äusserte sich der SPD-Innenexperte Lischka. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt erklärte ebenfalls, mit einer Moschee-Steuer würde der schädliche Einfluss durch radikale Prediger etwa aus der Türkei oder den Golfstaaten unterbunden. Der zuständige Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Kerber, sagte ebenfalls der "Welt", ein Modell analog zur Kirchensteuer könne eine Lösung sein. Zuvor müssten die Moscheen aber die Voraussetzungen für eine Körperschaft des öffentlichen Rechts erfüllen. Viele Moscheen in Deuschland greifen wegen fehlender Finanzmittel auf Imame aus dem Ausland zurück. 26.12.2018 22:00 Uhr 

## Japan jagt wieder kommerziell Wale
Tokio: Japan will erstmals seit rund drei Jahrzehnten wieder kommerziell Jagd auf Wale machen. Einem Regierungssprecher zufolge tritt der Ausstieg aus der Internationalen Fangkommission am 30. Juni in Kraft. Die Jagd werde sich aber auf Japans territoriale Gewässer und exklusive Wirtschaftszone beschränken. Die Verfolgung in der Antarktis werde Tokio einstellen. Umweltschutzorganisationen kritisierten, die Überfischung sowohl in japanischen Küstengewässern sowie auch in Gebieten auf hoher See habe zum Schwund vieler Walarten geführt. In einer ersten Reaktion zeigte sich auch die australische Umweltministerin Price enttäuscht. Tokio argumentiert, dass sich die Bestände einzelner Arten wie der Zwergwale wieder deutlich erholt hätten. 26.12.2018 22:00 Uhr 

## Bericht: Israel genehmigt fast 2200 Siedlerwohnungen
Tel Aviv: Israel hat offenbar den Bau von fast 2200 neuen Siedlerwohnungen im Westjordanland genehmigt. Berichten einer Friendensorganisation zufolge gibt es entsprechende Pläne auf Initiative von Ministerpräsident Netanjahu. Laut Peace Now sollen die neuen Wohneinheiten in Siedlungen in den Palästinensergebieten entstehen. Fast 90 Prozent davon befänden sich in isoliert gelegenen Siedlungen. Netanjahu hatte sich heute mit führenden Vertretern der Siedler getroffen. Israel wählt am 9. April ein neues Parlament. 26.12.2018 22:00 Uhr 

## Zwölfjähriger überlebt nach Lawine 40 Minuten
Grenoble: Ein zwölfjähriger Junge hat nach einem Lawinenabgang in den französischen Alpen 40 Minuten unter den Schneemassen überlebt. Ein Suchhund fand den Jungen, der abseits der markierten Piste Ski gefahren war, bei Bewusstsein auf. Das Kind hatte lediglich ein gebrochenes Bein. Laut Bergrettung sind die Chancen bereits nach 15 Minuten unter dem Schnee nur noch minimal. 26.12.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Ludwigshafen unterliegt Flensburg
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Ludwigshafen gegen Flensburg mit 18 : 30 verloren. Außerdem schlug der Bergische HC die TSV Hannover-Burgdorf mit 25:22. In der Deutschen Eishockey-Liga unterlag Köln gegen Wolfsburg mit 0 : 3. Berlin besiegte Bremerhaven mit 5: 3. 26.12.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts dichte Wolken und immer mal wieder Nieselregen, von Südwesten her nachlassend. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen bewölkt und im Nordosten zeitweise leichter Regen. Sonst von Südwesten her etwas Sonne und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig mit örtlichen Auflockerungen, vereinzelt Nieselregen bei 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend gebietsweise Regen, 5 bis 9 Grad. 26.12.2018 22:00 Uhr 
