# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## Brexit-Deal in London unter starkem Druck
London: In Großbritannien zeichnet sich immer stärkerer Widerstand gegen das Brexit-Abkommen ab. Arbeitsministerin McVey und Brexit-Minister Raab legten ihre Ämter nieder, ebenso zwei Staatssekretäre. Raab erklärte, er könne den Vertrag von Premierministerin May nicht mittragen. Er nannte die Vorschläge zu Nordirland eine Bedrohung für die Integrität des Vereinigten Königreichs. Gegenwind erhielt May auch im Parlament, wo sie den Entwurf am Vormittag vorgestellt hatte. Ein Abgeordneter der Konservativen erklärte, es gebe schon jetzt so viele angekündigte Gegenstimmen, dass es unmöglich sei, das Abkommen durch das Unterhaus zu bekommen. May hatte Unzulänglichkeiten des Vertrages eingeräumt, aber erklärt, es gebe kaum noch eine Alternative. Das Kabinett hatte gestern sein Ja gegeben, von möglichen Rücktritten war da noch keine Rede gewesen. 15.11.2018 15:45 Uhr 

## Diesel-Fahrverbote mit Autobahn 40 in Essen angeordnet
Essen: Das zuständige Verwaltungsgericht hat angeordnet, in der Stadt in Nordrhein-Westfalen eine Diesel-Fahrverbotszone einzurichten. Das Gebiet umfasst neben dem Zentrum von Essen auch Teile der Autobahn 40. In Gelsenkirchen ist zudem eine Hauptstraße betroffen. Die Richter verpflichteten das Land, entsprechende Regelungen für ältere Dieselfahrzeuge in den Luftreinhalteplan aufzunehmen. Die A40 gilt als die wichtigste Achse durch das Ruhrgebiet. Die mehr als 90 Kilometer lange West-Ost-Verbindung führt teils mitten durch Großstädte wie Duisburg, Essen und Bochum. 15.11.2018 15:45 Uhr 

## Förderung Künstlicher Intelligenz beschlossen
Potsdam: Die Bundesregierung hat ein Förderkonzept beschlossen, damit Deutschland bei der Digitalisierung und der Künstlichen Intelligenz im weltweiten Vergleich aufholt. Kanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz kündigten nach einer Klausurtagung an, der Bund werde in den nächsten sieben Jahren die Entwicklung künstlicher Intelligenz mit drei Milliarden Euro fördern. Zudem sollen 100 Professuren eingerichtet und Geld zur Weiterbildung der Beschäftigten zur Verfügung gestellt werden. 15.11.2018 15:45 Uhr 

## Belastetes Futter stammt von Agravis
Hannover:	Das in Ställen in Niedersachsen festgestellte mit PCB belastete Tierfutter stammt von dem Hersteller Agravis. Das bestätigte das Unternehmen mit Sitz in Münster und Hannover. Mehrere hundert Tonnen des belasteten Geflügelfutters seien in Umlauf gekommen. Offenbar war in zwei Verladezellen Lack abgeblättert. 27 Geflügelbetriebe in Niedersachsen sind gesperrt worden. Belastetes Geflügel und Eier sind nach Angaben der zuständigen Behörden aus dem Verkehr gezogen worden bevor sie in den Handel gelangten. Die Firma bedauerte den Vorfall und versprach, Maßnahmen zu treffen, um Ähnliches in Zukunft zu verhindern. 15.11.2018 15:45 Uhr 

## Verletzte bei schwerem Schulbusunfall
Ammerndorf: In Bayern sind bei einem schweren Busunfall mindestens 40 Menschen verletzt worden. Fünf erlitten laut Polizei schwere Verletzungen. Nach ersten Erkenntnissen stießen zwei Schulbusse auf einer Verbindungsstraße im Landkreis Fürth frontal zusammen. Ein weiteres Fahrzeug fuhr in die Unfallstelle. Die Rettungskräfte mussten die Verletzten teils mit schwerem Gerät aus den Trümmern der Fahrzeuge befreien. Auch Hubschrauber waren im Einsatz. 15.11.2018 15:45 Uhr 

## Prozess um vergiftete Pausenbrote beginnt
Bielefeld: Vor dem Landgericht hat am Vormittag ein Prozess um vergiftete Pausenbrote begonnen. Angeklagt ist ein 57-jähriger Mann, der in einem Unternehmen in Ostwestwestfalen mehrfach eine schädliche Substanz auf dem Essen seiner Arbeitskollegen verteilt haben soll. Einige der Opfer wurden dadurch schwer krank. Ein Mitarbeiter liegt seit Jahren im Koma, ein anderer ist nierenkrank und auf die Dialyse angewiesen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Angeklagten mehrfachen versuchten Mord vor. Als Motiv nimmt sie an, dass der Mann seine Kollegen beim körperlichen Verfall beobachten wollte. 15.11.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, von Göttingen bis nach Vorpommern bildet sich Nebel, Höchstwerte um 10 Grad. 15.11.2018 15:45 Uhr 
