# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2018:


## Betrieb am Flughafen Hannover läuft wieder
Hannover: Nach dem Zwischenfall auf dem Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt läuft der Betrieb wieder. Gestern konnten mehr als vier Stunden lang keine Maschinen in Hannover starten oder landen, weil ein Mann mit einem Auto ein Tor durchbrochen hatte und auf das Vorfeld gefahren war. Dort überwältigten ihn Sicherheitskräfte. Laut Bundespolizei gibt es keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. Der Fahrer habe unter Drogen gestanden, sein Motiv sei noch völlig unklar. Auch zur Identität des Mannes konnten die Ermittler noch keine Angaben machen, weil er keinen Ausweis bei sich hatte. Die Bundespolizei zeigte sich zufrieden mit dem Einsatz. Alle Sicherheitsmechanismen hätten optimal gegriffen. Es könne nie ganz ausgeschlossen werden, dass ein Mensch unbefugt auf das Vorfeld gelange. 30.12.2018 06:00 Uhr 

## Italien: Parlament billigt Haushaltsplan
Rom: Die italienische Regierung hat die Vertrauensabstimmung über ihren Haushaltsplan für 2019 überstanden. Nach dem Senat sprach sich gestern Abend auch das Abgeordnetenhaus mit 327 zu 228 Stimmen für den Etat-Entwurf aus. Heute folgt die endgültige Abstimmung über das Haushaltsgesetz. Die Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega hat den Gesetzentwurf überarbeiten müssen, um ein Strafverfahren der Europäischen Union gegen Italien abzuwenden. Die ursprüngliche Vorlage hatte die EU-Kommission zurückgewiesen, weil Rom ihrer Ansicht nach mit einer zu hohen Neuverschuldung geplant hatte. 30.12.2018 06:00 Uhr 

## Serbien: Proteste gegen Präsident Vucic
Belgrad: In Serbien weiten sich die Proteste gegen Präsident Vucic aus. In der Hauptstadt Belgrad gingen gestern Demonstranten den vierten Sonnabend in Folge auf die Straße. Nach Angaben unseres Korrespondenten beteiligten sich etwa 25.000 Menschen an der Kundgebung. 30 oppositionelle Parteien und Organisationen haben zu den Protesten aufgerufen. Die Demonstranten fordern Pressefreiheit sowie ein Ende der Attacken auf Oppositionspolitiker und Journalisten. Nach Ansicht der Regierungskritiker trägt Präsident Vucic mit seiner aggressiven Rhetorik zu einem Klima der Gewalttätigkeit in Serbien bei. Auslöser der Proteste war ein Angriff auf den Parteivorsitzenden der Linken. Er war Ende November mit Eisenstangen zusammengeschlagen worden. Die Führung in Belgrad hat aber schon angekündigt, dass sie nicht auf die Forderungen der Demonstranten eingehen wird. 30.12.2018 06:00 Uhr 

## Terrorverdächtiger in Mainz festgenommen
Mainz: Die Polizei in Rheinland-Pfalz hat einen in den Niederlanden gesuchten Terrorverdächtigen festgenommen. Laut Landeskriminalamt soll der 26-jährige Syrer an den Vorbereitungen für einen Anschlag beteiligt gewesen sein. In diesem Zusammenhang gab es auch vier Festnahmen in Rotterdam. Der in Mainz gefasste Verdächtige hat den Ermittlern zufolge keinen festen Wohnsitz in Deutschland. Er soll heute einem Haftrichter vorgeführt werden. 30.12.2018 06:00 Uhr 
