# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## CDU-Vorsitz: Drei Kandidaten werben für sich
Lübeck: In der Hansestadt haben die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz für sich geworben. Die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erklärte, die CDU müsse zu neuer Stärke kommen. Der frühere Unionsfraktionschef Merz sagte, er halte einen Wiederaufschwung in den Bereich von 40 Prozent für möglich. Gesundheitsminister Spahn plädierte für eine modern konservative Ausrichtung. Die CDU entscheidet im Dezember auf ihrem Parteitag in Hamburg über den Vorsitz. 16.11.2018 04:00 Uhr 

## Nach Messerattacke: Merkel besucht Chemnitz
Chemnitz:         Bundeskanzlerin Merkel besucht heute die sächsische Stadt. Drei Monate nach der tödlichen Messerattacke auf einen Deutschen und anschließenden Ausschreitungen will sich Merkel einen persönlichen Eindruck von der Lage in Chemnitz verschaffen. Am Nachmittag kommt die Kanzlerin mit Lesern der "Freien Presse" zusammen, um über ein respektvolles und tolerantes Zusammenleben zu diskutieren. 16.11.2018 04:00 Uhr 

## Premier May verteidigt ihr Brexit-Abkommen
London: Die britische Premierministerin May hat das geplante Austritts-Abkommen mit der EU verteidigt. Sie sei zutiefst von ihrem Kurs überzeugt, sagte May. Die Vereinbarung liefere das, wofür die britische Bevölkerung bei ihrem Referendum gestimmt habe. Aus Protest gegen das Papier waren zuvor zwei Minister und zwei Staatssekretäre zurückgetreten. 16.11.2018 04:00 Uhr 

## US-Wahl: In Florida wird per Hand ausgezählt
Tallahassee: In Florida müssen die Stimmen nach der US-Kongresswahl erneut per Hand ausgezählt werden. Auch die maschinelle Prüfung zur Wahl des Senats habe kein eindeutiges Ergebnis geliefert, teilten die Behörden mit. Der Vorsprung des Republikaners Scott vor seinem demokratischen Rivalen Nelson sei hauchdünn. Bei den Kongresswahlen hatten die
Demokraten das Repräsentantenhaus zurückerobert. Dagegen konnten die Republikaner ihre Mehrheit im
Senat ausbauen. 16.11.2018 04:00 Uhr 

## AfD berät über Spendenaffäre und Europa
Magdeburg: Die AfD trifft sich heute in der Landeshauptstadt von Sachsen-Anhalt zu ihrem Parteitag. Sie will ihre Kandidaten für die Europawahl im kommenden Mai bestimmen. Zunächst kommt aber der AfD-Bundesvorstand zu einer Sitzung zusammen. Dabei wird es auch um Spenden für den Wahlkampf von Vorstandsmitglied Weidel gehen. Erst gestern war bekannt geworden, dass Weidels Kreisverband eine weitere Spende in Höhe von 150.000 Euro aus den Niederlanden erhalten haben soll. 16.11.2018 04:00 Uhr 

## Erfolg: DFB-Team gewinnt gegen Russland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Länderspiel gegen Rußland mit 3:0 gewonnen. Torschützen in Leipzig waren Sane, Süle und Gnabry. 16.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist klar oder locker bewölkt. Vor allem an Bodensee und Donau verstärkt Nebelbildung. 6 Grad auf Fehmarn, 2 Grad in Aachen und bis minus 3 Grad in Nürnberg. Im Tagesverlauf vorerst heiter oder sonnig, im Süden teils länger grau oder trüb. Später von Osten aufkommender Hochnebel, 5 bis 13 Grad. Am Sonnabend erst Nebel, dann sonnig und trocken bei 5 bis 12 Grad. 16.11.2018 04:00 Uhr 
