# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## Ikea: Firmengründer Kamprad stirbt mit 91 Jahren
Stockholm: Der Gründer des schwedischen Möbelkonzerns IKEA ist tot. Ingvar Kamprad starb im Alter von 91 Jahren im Kreise seiner Familie, teilte das Unternehmen mit. Kamprad hatte IKEA gegründet, als er 17 Jahre alt war. Er war der erste Anbieter, der Möbel zum Eigenbau anbot. Heute ist IKEA der größte Möbelkonzern der Welt und hat etwa 190.000 Mitarbeiter. Das Vermögen der Familie Kamprad wird auf mehr als 40 Milliarden Euro geschätzt. In die Kritik geriet Kamprad, als er seine Firma in den 1980er Jahren in eine Stiftung umwandelte, um in den Niederlanden Steuern zu sparen. 28.01.2018 13:00 Uhr 

## Nawalny offenbar festgenommen
Moskau:	Die russische Polizei hat offenbar den Kreml-Kritiker Alexej Nawalny festgenommen. Wie das Team des prominenten Regierungs-Gegners mitteilte, ist er von Polizisten abgeführt worden als er sich auf dem Weg zu einer nicht genehmigten Kundgebung im Zentrum Moskaus befand. Nawalny hatte seine Anhänger für heute zu Demonstrationen aufgerufen. In Moskau und St. Petesburg folgten mehrere hundert Menschen diesem Aufruf. Sie protestierten gegen den Ausschluss des Oppositionellen von der russischen Präsidentenwahl im März. 28.01.2018 13:00 Uhr 

## Katalonien: Puigdemont fordert Sonderregel
Barcelona: Spaniens Verfassungsgericht hat eine Wiederwahl des früheren katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont vorerst blockiert. Die obersten Richter des Landes haben entschieden, dass der Politiker nur kandidieren darf, wenn er bei der Abstimmung persönlich im Parlament  anwesend ist. Puigdemont wollte sich von Belgien aus zur Wiederwahl stellen und dabei sein Programm per Videoschalte vorstellen. Nach Angaben seiner Partei will er das Urteil anfechten. Der 55-Jährige hatte sich nach dem Streit über eine Unabhängigkeit Kataloniens nach Belgien abgesetzt, um einer Festnahme zu entgehen. In Spanien droht ihm eine lange Haftstrafe. Die spanische Justiz wirft ihm unter anderem Rebellion vor. Bei der katalanischen Regionalwahl im Dezember hatten die Unabhängigkeitsbefürworter erneut die meisten Stimmen erhalten. 28.01.2018 13:00 Uhr 

## DGB: Immer mehr Zeitverträge im Norden
Hamburg: Der Deutsche Gewerkschaftsbund kritisiert den starken Anstieg von Zeitverträgen in Norddeutschland. Mittlerweile sei jeder zehnte Arbeitnehmer in Hamburg und Schleswig-Holstein befristet beschäftigt - dreimal so viele wie vor 20 Jahren. Die Betroffenen verdienen laut DGB Nord deutlich weniger und haben schlechtere Aufstiegschancen als ihre festangestellten Kollegen. Die Gewerkschaft fordert von der künftigen Bundesregierung strengere Regeln für die Zeitarbeit. Befristungen sollten nur noch erlaubt werden, wenn Arbeitgeber dies begründen könnten - zum Beispiel mit Personalengpässen oder besonders starker Auftragslage. Die Regeln für die Zeitarbeit sind auch Thema bei den Verhandlungen über eine neue Große Koalition. Die SPD will die grundlose Befristung verbieten, die Union lehnt das ab. 28.01.2018 13:00 Uhr 

## Drei Tote bei Unfall auf A1
Bargteheide: Bei einem schweren Unfall auf der Autobahn 1 sind drei Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei waren in der Nacht zwischen Bargteheide und Bad Oldesloe zwei Fahrzeuge zusammengestoßen. Ein Auto habe sich mehrfach überschlagen; alle drei Personen in dem Wagen starben bei dem Unfall. In dem anderen Auto wurde ein Mann verletzt. Kurze Zeit später fuhren zwei weitere Fahrzeuge in die Unfallstelle nahe dem Autobahnkreuz Bargteheide. Dabei wurde eine weitere Person verletzt. 28.01.2018 13:00 Uhr 

## Roger Federer gewinnt Australian Open
Zum Sport: Der Schweizer Tennis-Profi Roger Federer hat die Australian Open gewonnen. Der 36-Jährige setzte sich im Finale gegen den Kroaten Marin Cilic in fünf Sätzen durch. Für Federer ist es der 20. Grand-Slam-Titel. Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart hat sich von Trainer Hannes Wolf getrennt. Damit reagiert der Verein auf den anhaltenden Abwärtstrend. Gestern hatte Stuttgart sein Heimspiel gegen Schalke mit 0:2 verloren und steht in der Tabelle jetzt auf Platz 15. 28.01.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Heute Nachmittag teils heiter mit Sonne. Von Südwesten her im Verlauf wolkiger mit leichten Regen. Maximal 7 bis 12 Grad. Morgen stark bewölkt und im Verlauf von Norden her aufkommender Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag Wolken, aber nur geringe Schauerneigung, 5 bis 7 Grad. Am Mittwoch Regen von West nach Ost, 4 bis 9 Grad. 28.01.2018 13:00 Uhr 
