# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2018:


## Israel: Parlament billigt Nationalitätsgesetz
Jerusalem: Das israelische Parlament hat ein Gesetz verabschiedet, das den jüdischen Charakter des Landes stärken soll. 62 der 120 Abgeordneten stimmten in der vergangenen Nacht für das sogenannte Nationalitätsgesetz; 55 votierten dagegen. Die Regelung definiert Israel als Nationalstaat des jüdischen Volkes. Hebräisch soll künftig einzige Amtssprache sein, das bisher gleichberechtigte Arabisch bekommt nur noch einen Sonderstatus. Aus dem Gesetzentwurf gestrichen wurde ein besonders umstrittener Artikel, der die Errichtung ausschließlich jüdischer Wohnorte ermöglichen sollte. Israels Regierungschef Netanjahu sprach von einem Schlüsselmoment in der Geschichte des Staates. Arabische Abgeordnete protestierten dagegen lautstark und sprachen von einem rassistischen Gesetz. Etwa 20 Prozent der israelischen Staatsbürger sind Araber. 19.07.2018 11:45 Uhr 

## Vorwürfe gegen pseudowissenschaftliche Verlage
Hamburg: 	Mehr als 5.000 deutsche Wissenschaftler haben ihre Forschungsergebnisse in wertlosen Online-Fachzeitschriften pseudowissenschaftlicher Verlage publiziert. Nach einer Recherche von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung achteten diese Verlage grundlegende Regeln der wissenschaftlichen Qualitätssicherung nicht. Sie nutzen demnach den bestehenden Druck auf Forscher, durch Publikationen ihr berufliches Ansehen zu erhöhen, und sprechen diese gezielt per E-Mail an. Die Betroffenen publizierten daraufhin ihre Ergebnisse gegen Zahlung teilweise hoher Gebühren in den Internet-Journalen. Allerdings verzichteten die Herausgeber oft auf die international übliche Praxis, die Artikel vor Veröffentlichung von anderen erfahrenen Wissenschaftlern prüfen zu lassen. So gelangten auch nicht selten fragwürdige Studien an die Öffentlichkeit. 19.07.2018 11:45 Uhr 

## Skripal-Attentäter angeblich identifiziert
London: Nach dem Giftanschlag auf den russischen Ex-Spion Skripal und seine Tochter in Großbritannien soll die Polizei einem Medienbericht zufolge eine konkrete Spur zu den Tätern haben. Nach Information der britischen Nachrichtenagentur PA sind die Ermittler sicher, die mutmaßlichen Täter per Videoüberwachung identifiziert zu haben. Bei ihnen soll es sich um Russen handeln. Die Regierung in London bezichtigt seit längerem Moskau, Drahtzieher des versuchten Mordanschlags auf die Skripals gewesen zu sein. Der Kreml bestreitet jegliche Vorwürfe. 19.07.2018 11:45 Uhr 

## Grote: Mehr Islamisten in Hamburg
Hamburg: Der Verfassungschutz der Hansestadt hat eine steigende Zahl Islamisten registriert. Wie Innensenator Grote mitteilte, wurden im vergangenen Jahr mehr als 1.560 Menschen in Hamburg diesem Spektrum zugerechnet. 2016 seien es gut 1.350 gewesen. Knapp die Hälfte von ihnen gehöre der salafistischen Szene an. Laut dem Innensenator ist die Beobachtung des islamistisch-salafistischen Extremismus nach wie vor ein Schwerpunkt der Arbeit der Verfassungsschützer. Der SPD-Politiker kündigte an, im Landesamt mehr als 200 zusätzliche Stellen zu schaffen. 19.07.2018 11:45 Uhr 

## Deutsche Schule in Izmir wieder geöffnet
Ankara:    Die von türkischen Behörden geschlossene Botschaftsschule in Izmir ist wieder offen. Das gab der Direktor der Schule bekannt. Man könne jetzt pünktlich zum Beginn des neuen Schuljahres wieder den Betrieb aufnehmen. Die Einrichtung war vor knapp drei Wochen überraschend geschlossen worden. Die türkischen Behörden hatten den Schritt mit einer fehlenden rechtlichen Grundlage für den Betrieb der Schule begründet. Das Auswärtige Amt in Berlin schaltete sich ein. Bei der Schule handelt es sich um eine Zweigstelle der Privatschule der deutschen Botschaft in Ankara. 19.07.2018 11:45 Uhr 
