# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## Merkel bleibt bei ihrer Asyl-Haltung
Berlin: Im unionsinternen Asylstreit hat Kanzlerin Merkel ihre Ablehnung von Zurückweisungen von Flüchtlingen an der deutschen Grenze bekräftigt. Die illegale Migration sei eine der großen Herausforderungen der Europäischen Union. Deswegen dürfe Deutschland nicht unilateral, unabgestimmt und zu Lasten Dritter handeln. Die Regierungschefin äußerte sich zum Abschluss der Ministerpräsidentenkonferenz im Kanzleramt. Sie blieb damit auf Konfrontationskurs zu Bundesinnenminister Seehofer. Dieser will jene Asylbewerber an der deutschen Grenze abweisen lassen, die bereits in anderen EU-Ländern registriert sind. 14.06.2018 22:00 Uhr 

## SPD pocht auf Einhaltung des Koalitionsvertrags
Berlin: Unter den Sozialdemokraten mehren sich angesichts des unionsinternen Asylstreits die mahnenden Stimmen. Bundesvize Stegner betonte, jetzt geht es nicht um Wahl- und Parteitaktik, sondern um eine verantwortliche Politik für Deutschland und Europa. Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, erklärte, es dürfe in der Politik nicht alleine um das Thema Asyl gehen. Zuvor hatten bereits Parteichefin Nahles und Generalsekretär Klingbeil die Union aufgerufen, sich an den Koaltionsvertrag zu halten. Nahles betonte, Theaterstücke im Dienste von Landtagswahlen seien nicht angemessen, Klingbeil sagte, er sei entsetzt über das derzeitige Chaos in der Union. 14.06.2018 22:00 Uhr 

## Fußball-WM: Russland besiegt Saudi-Arabien
Moskau: Zum Auftakt der Fußball-Weltmeisterschaft hat Gastgeber Russland mit 5:0 gegen  Saudi-Arabien gewonnen. Der russische Präsident Putin hatte zuvor die WM eröffnet. Er sagte, die Liebe zum Fußball verbinde alle zu einer Mannschaft. Russland habe alles getan, um einen Feiertag für den Weltsport auszurichten. In Berlin debattierte zeitgleich der Bundestag über die Lage in Russland. Grüne und FDP riefen dazu auf, im Zuge der WM an die Einhaltung der Menschenrechte zu erinnern. Die CDU äußerte die Hoffnung, dass die WM trotz Konflikten Brücken bauen könne. 14.06.2018 22:00 Uhr 

## Handelsstreit weitet sich aus
Brüssel: Die EU-Staaten haben Vergeltungszölle im Umfang von 2,8 Milliarden Euro auf US-Waren auf den Weg gebracht. Betroffen sind unter anderem Jeans, Erdnussbutter, Whiskey und weitere Produkte. Darüber hinaus bereitete die EU-Kommission nach eigenen Angaben eine zweite Stufe von Sonderzöllen gegen die Vereinigten Staaten vor. Sie reagieren damit auf Zölle auf europäische Stahl- und Aluminiumeinfuhren, die US-Präsident Trump zuvor verhängt hatte. Unterdessen hat Italiens Agrarminister Centinaio angekündigt, sein Land werde das Freihandelsabkommen Ceta zwischen Europa und Kanada nicht ratifizieren. In diesem Fall würde die gesamte Vereinbarung kippen. 14.06.2018 22:00 Uhr 

## Lange Haftstrafen für Schlepper
Kecskemet: 	Ein ungarisches Gericht hat vier Schleuser wegen des Todes von 71 Flüchtlingen in einem Kühllaster verurteilt. Der Richter verhängte gegen die Hauptangeklagten 25 Jahre Haft. Er sah als erwiesen an, dass sie als kriminelle Gruppe Menschenschmuggel betrieben hatten und für den Tod der Migranten verantwortlich sind. Die Flüchtlinge aus Syrien, Afghanistan und dem Irak waren erstickt. Ihre Leichen wurden vor etwa drei Jahren in einem abgestellten Lkw an einer österreichischen Autobahn gefunden. 14.06.2018 22:00 Uhr 

## Lübecker Flughafen kann erweitert werden
Lübeck: Der Flughafen der Hansestadt kann erweitert werden. Das Oberverwaltungsgericht in Schleswig wies auch die Klage einer Schutzgemeinschaft ab und schloss eine Revision aus. In der Urteilsbegründung heißt es unter anderem, eine Umweltverträglichkeitsprüfung mit Beteiligung der Öffentlichkeit habe es bereits gegeben. Die Start- und Landebahn soll Richtung Osten um fast hundert Meter und gen Westen um 60 Meter verlängert werden. Derzeit starten und landen in Lübeck nur kleinere Jets mit Geschäftsleuten sowie Sportflieger. 14.06.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nach Osten hin Wolken mit etwas Regen. Im Westen und Nordwesten später trocken und aufklarend. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen nach Norden hin länger sonnig, im südlichen Binnenland teils wolkig und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft längerer Sonnenschein und meist trocken, Temperaturen bei 22 bis 28 Grad. Am Sonntag schwül und bei einem Wechsel von Sonne und Wolken teils kräftige Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. 14.06.2018 22:00 Uhr 
