# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Chemnitz: zwei Haftbefehle beantragt
Chemnitz: Nach dem Tod eines Mannes auf dem Stadtfest hat die Staatsanwaltschaft Haftbefehl gegen zwei Tatverdächtige beantragt. Dem Iraker und dem Syrer wird gemeinschaftlicher Totschlag vorgeworfen. Sie sollen gestern früh mehrfach auf einen 35-jährigen Deutschen eingestochen haben. Das Opfer starb kurz darauf im Krankenhaus. Die Ermittlungen zum Tatmotiv dauern an. Die Polizei will sich heute noch zu ihren Ermittlungen äußern. Nach dem tödlichen Vorfall waren gestern Hunderte Menschen auf die Straße gegangen. Augenzeugenberichten zufolge wurden ausländerfeindliche Parolen skandiert. Zudem hätten Demonstranten Passanten attackiert, die sie offenbar für Migranten hielten. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer prangerte nach den Ereignissen in Chemnitz Hetze und Selbstjustiz an. Es sei widerlich, wie Rechtsextreme im Netz Stimmung machten und zur Gewalt aufriefen, so der CDU-Politiker. Am Abend sind in der sächsischen Stadt erneut rechte Kundgebungen und Gegendemonstrationen geplant. 27.08.2018 15:45 Uhr 

## Erste Bilanz der bayerischen Grenzkontrollen
Freilassing: Knapp zwei Monate nach Beginn der bayerischen Grenzkontrollen hat die Landesregierung eine positive Bilanz gezogen. Bei einem Ortstermin am Grenzübergang Freilassing sagten aber weder Landesinnenminister Herrmann noch Bundesinnenminister Seehofer, wie viele Flüchtlinge ohne gültige Papiere seitdem aufgegriffen worden sind. Die CSU hatte die Kontrollen mit einer Zunahme illegaler Grenzübertritte von Migranten begründet. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks hatten die bayerischen Grenzbeamten seit Anfang Juli nur viermal mit Flüchtlingen ohne Papieren zu tun. Seehofer und Herrmann wollten die Zahl nicht bestätigen. 27.08.2018 15:45 Uhr 

## Macron: Europa muss unabhängiger werden
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die EU-Partner zu größeren Reformbemühungen aufgerufen. Die bisherigen Anstrengungen müssten verdoppelt werden, sagte Macron in einer Grundsatzrede zur Außenpolitik. Vor allem in der Sicherheitspolitik müsse Europa unabhängiger werden. Man könne sich nicht mehr alleine auf die USA verlassen, so Macron. Nötig seien neue Initiativen und Allianzen in der Verteidigungspolitik. Der Staatschef bezog dabei auch eine Zusammenarbeit mit Russland in seine Überlegungen ein. 27.08.2018 15:45 Uhr 

## UN-Mission: Absicht zum Völkermord in Myanmar
Genf: Eine Kommission der Vereinten Nationen wirft dem Militär von Myanmar Völkermord vor. Die Ermittler machen die Armee für Massentötungen und Vergewaltigungen unter der muslimischen Minderheit der Rohingyas verantwortlich. Bis zu 25.000 Menschen sollen getötet worden sein. Die Kommission fordert, den Oberbefehlshaber und mehrere Generäle wegen Anstiftung vor Gericht zu stellen. Die UN-Ermittler erklärten außerdem, die Regierung von Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi lasse die Verbreitung von Hass zu. Seit etwa einem Jahr sind fast 700.000 Rohingyas aus dem überwiegend buddhistischen Myanmar ins benachbarte Bangladesch geflohen. 27.08.2018 15:45 Uhr 

## Razzia gegen arabischen Clan in Berlin
Berlin: Die Polizei in der Bundeshauptstadt ist gegen kriminelle Mitglieder einer arabischen Großfamilie vorgegangen. Die Einsatzkräfte nahmen nach eigenen Angaben fünf Verdächtige fest. Ihnen wird Drogenhandel vorgeworfen. Sie sollen zu einem Clan gehören, von dem schon Immobilien im Wert von neun Millionen Euro beschlagnahmt worden sind. Außerdem stehen Familienmitglieder im Verdacht, eine 100 Kilogramm schwere Goldmünze aus dem Bode-Museum gestohlen zu haben. Die Berliner Polizei hatte heute früh mehrere Wohnungen und Objekte sowie Fahrzeuge der Großfamilie durchsucht. 27.08.2018 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben vielen Wolken und örtlichen Schauern von Westen her auch Aufheiterungen und trockener, Höchstwerte 18 bis 23 Grad. 27.08.2018 15:45 Uhr 
