# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2018:


## Große Koalition ist beschlossene Sache
Berlin:	Die Neuauflage der Großen Koalition im Bund ist beschlossene Sache. In einer Mitgliederabstimmung der SPD votierten 66 Prozent der Teilnehmenden für das Bündnis mit den Unionsparteien. Rund 78 Prozent der Parteimitglieder hatten sich beteiligt. Der kommissarische Parteichef Scholz sagte, die SPD werde jetzt in die neue Regierung eintreten. Dabei werde sie je drei weibliche und drei männliche Minister entsenden. Wer dies sein wird, steht noch nicht fest. Voraussichtlich am 14. März wird sich Angela Merkel im Bundestag zur Wiederwahl als Kanzlerin stellen. Scholz sagte weiter, durch die zurückliegenden Diskussionen sei die SPD zusammengewachsen. 04.03.2018 13:00 Uhr 

## Kühnert: Werden Koalition sehr kritisch begleiten
Berlin: Der Juso-Vorsitzende Kühnert hat angekündigt, die Neuauflage der Großen Koalition sehr kritisch zu begleiten. Der Gegner des Bündnisses sagte, man lasse sich weder einkaufen noch mit neuen Ämtern ruhig stellen. Eine programmatische Erneuerung der SPD bleibe dringend notwendig. Die CDU-Vorsitzende Merkel gratulierte der SPD zu dem Ergebnis des Mitgliederentscheids. Sie freue sich auf die weitere Zusammenarbeit zum Wohle des Landes. Die AfD als größte Oppositionspartei bezeichnete die Große Koalition hingegen als Katastrophe für Deutschland. FDP-Chef Lindner erklärte, er freue sich auf kluge Oppositionsarbeit. Die Linke teilte mit, durch das Votum der SPD-Basis sei ein Mitte-Links-Bündnis im Bund auf unabsehbare Zeit erledigt. Grünen-Chefin Baerbock zeigte sich erleichtert, dass die politische Hängepartie ein Ende habe. 04.03.2018 13:00 Uhr 

## Schweizer stimmen wohl für Rundfunkgebühren
Bern: In der Schweiz will eine Mehrheit der Wähler die Rundfunkgebühren behalten. Nach einer ersten Hochrechnung sprechen sich in einem Volksentscheid gut 70 Prozent gegen eine Abschaffung aus. Angestoßen hatte die Abstimmung die Initiative "No Billag". Billag ist die Schweizer Gebühreneinzugszentrale. Die Unterstützer der Initiative argumentierten, der gebührenfinanzierte Rundfunk sei zu teuer oder sogar ganz verzichtbar. Die Gegner vertraten die Ansicht, ein unabhängiger Rundfunk sei für eine funktionierende Demokratie notwendig. Die Rundfunkgebühr in der Schweiz liegt bei umgerechnet 390 Euro pro Jahr und soll in Zukunft sinken. In Deutschland zahlen Haushalte pro Jahr 210 Euro. 04.03.2018 13:00 Uhr 

## Italien wählt neues Parlament
Rom: In Italien wählen die Bürger heute ein neues Parlament. Rund 50 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale haben bis 23 Uhr geöffnet. Der Ausgang der Wahl gilt als offen, in den letzten Umfragen, die vor zwei Wochen veröffentlicht wurden, gab ein Drittel der Teilnehmenden an, sich noch nicht entschieden zu haben. Stärkste Kraft könnte ein Mitte-Rechts Block unter Führung der konservativen Forza Italia von Silvio Berlusconi werden. Die regierenden Sozialdemokraten um Partei-Chef Renzi müssen sich auf Verluste einstellen. Stärkste Einzelpartei könnte die Protestbewegung "Fünf Sterne" werden. 04.03.2018 13:00 Uhr 

## China droht USA im Handelskonflikt
Peking: Im Handelsstreit mit den USA hat China mit Konsequenzen gedroht. Der stellvertretende Außenminister Zhang sagte, wenn die US-Regierung chinesischen Interessen schade, werde sein Land nicht tatenlos zusehen, sondern notwendige Maßnahmen ergreifen. Er versicherte aber zugleich, China wolle keinen Handelskrieg. US-Präsident Trump hatte am Donnerstag angekündigt, Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte zu erheben. Als die Europäische Union im Gegenzug eine Extra-Abgabe auf US-Produkte ins Gespräch brachte, legte Trump nach. Auf Twitter erwog er Importzölle auf europäische Autos. Diese Maßnahme würde vor allem die großen deutschen Autokonzerne treffen. Für Volkswagen, BMW und Daimler ist der US-Markt von großer Bedeutung. 04.03.2018 13:00 Uhr 

## Kapitän des AC Florenz gestorben
Rom:	Der italienische Fußball-Erstligist AC Florenz hat den Tod von Mannschaftskapitän Davide Astori bekannt gegeben. Laut Club erlag der 31-Jährige einer plötzlichen Krankheit. Eine für heute geplante Partie des Vereins wurde abgesagt. 04.03.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag wolkig mit Aufheiterungen und meist trocken. Höchstwerte minus 2 bis plus 9 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe anfangs noch Regen oder Schnee möglich, rasch aber abziehend. Dahinter freundliche Abschnitte. Höchstwerte 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben dichten Wolken freundlich, später stellenweise etwas Schnee oder Regen möglich, 1 bis 8 Grad. 04.03.2018 13:00 Uhr 
