# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Conte will Italiens Interessen in EU verteidigen
Rom: Der designierte italienische Ministerpräsident Conte hat angekündigt, die Interessen seines Landes in der EU und auf internationaler Ebene zu verteidigen. Conte sagte, er wolle eine Regierung des Wandels anführen. Staatspräsident Mattarella hatten dem parteilosen Juristen zuvor den Auftrag gegeben, ein Kabinett zu bilden. Er hat noch nie ein politisches Amt bekleidet. Conte gilt als Kompromisskandidat der linkspopulistischen "Fünf Sterne"-Bewegung und der fremdenfeindlichen "Lega", die die Wahl in Italien im März gewonnen hatten. Die Regierung muss noch vom Parlament bestätigt werden, in dem die beiden Parteien eine Mehrheit haben. "Fünf Sterne" und "Lega" wollen unter anderem Steuern senken und Sozialausgaben erhöhen. Die EU warnte das Bündnis vor einer Abkehr von der Sparpolitik. 23.05.2018 23:00 Uhr 

## Chamenei: Bedingungen für Atomabkommen
Teheran: Der geistliche Führer des Iran, Chamenei, hat Bedingnungen für den Verbleib seines Landes in dem von den USA aufgekündigten Atomabkommen gestellt. So müsse Europa garantieren, dass die Islamische Republik ihr Öl verkaufen könne, hieß es auf Chameneis Internetseite. Außerdem sollten europäische Banken Handel mit dem Iran absichern. Bundesaußenminister Maas spricht zur Stunde in Washington mit seinem amerikanischen Kollegen Pompeo über das Thema. Maas bekräftigte im Vorfeld des Treffens, Deutschland und die EU seien entschlossen, das Abkommen mit dem Iran aufrecht zu erhalten. Er begründete dies mit Sicherheitsinteresse. Man wolle keine Verbreitung von Atomwaffen in der erweiterten Nachbarschaft. 23.05.2018 23:00 Uhr 

## Spahn: Milliardenprogramm für Pflegekräfte erster Schritt
Hamburg: Bundesgesundheitsminister Spahn hat das geplante Sofortprogramm für neue Stellen und bessere Arbeitsbedingungen in der Pflege gegen Kritik verteidigt. Spahn sprach in den ARD-Tagesthemen von einem ersten wichtigen Schritt, auf den weitere folgen müssten. Es gebe eine hohe Akzeptanz über die Generationen hinweg, dass die Situation in der Pflege verbessert werden müsse. Dann sei die ehrliche Ansage, dass das die Gesellschaft auch mehr koste, so Spahn. Daher halte er höhere Pflegebeiträge für nötig. Die Große Koalition will unter anderem 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege schaffen. Kritikern reicht dies nicht aus. Der Paritätische Gesamtverband mahnte ein Gesamtkonzept an - mittelfristig fehlten 100 000 Pflegekräfte. 23.05.2018 23:00 Uhr 

## Kritik an Diesel-Fahrverboten in Hamburg
Hamburg: Oppositionspolitiker haben die bevorstehenden Diesel-Fahrverbote in der Hansestadt kritisiert. Die CDU warf Hamburgs Umweltsenator Kerstan eine Politik mit der Brechstange gegen jede Vernunft vor. Die FDP erklärte, Rot-Grün gehe es offensichtlich nur darum, die Schadstoffgrenzwerte an den Messstationen einzuhalten. Durch Ausweichverkehr würden jedoch noch mehr Schadstoffe freigesetzt. Der ADAC bemängelte, die Autofahrer würden für Fehler der Industrie und Versäumnisse der Politik zur Verantwortung gezogen. Hamburg führt Donnerstag kommender Woche als bundesweit erste Stadt streckenweise Diesel-Fahrverbote ein. Betroffen sind auf einem Abschnitt der Stresemannstraße ältere Diesel-Lkw. In einem Teil Max-Brauer-Allee gilt dies auch für Diesel-Pkw, die nicht die Abgasnorm Euro 6 erfüllen. Ausnahmen gibt es unter anderem für Anwohner. 23.05.2018 23:00 Uhr 

## WM-Affäre: Ehemalige DFB-Führung angeklagt
Frankfurt am Main: Drei frühere Spitzenfunktionäre des Deutschen Fußball-Bundes müssen sich wegen der Affäre um die WM-Vergabe 2006 vor Gericht verantworten. Die ehemaligen DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach sowie Ex-Generalsekretär Schmidt sind wegen schwerer Steuerhinterziehung angeklagt worden. Es geht um eine Überweisung von 6,7 Millionen Euro auf das Konto des früheren Adidas-Chefs Louis-Dreyfus. Vermutet wird, dass der DFB ihm damit eine Schmiergeldzahlung zurückerstattet hat. Die gleiche Summe war drei Jahre vorher an einen FIFA-Funktionär in Katar geflossen. Der DFB hatte die Zahlung beim Finanzamt als Ausgabe für eine WM-Gala deklariert. Diese hat aber nie stattgefunden. 23.05.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist vielerorts leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen meist freundlich und viel Sonne, im Süden Niedersachsen leichte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 23 bis 28 Grad, an der Ostseeküste kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend weiterhin oft sonnig und trocken. Vereinzelt sind Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. 23.05.2018 23:00 Uhr 
