# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Bamf: FDP beantragt Untersuchungsausschuss
Berlin: Die FDP will heute offiziell einen Untersuchungsausschuss zur Bamf-Affäre beantragen. Laut Fraktionsvize Thomae verdichten sich die Hinweise, dass Kanzlerin Merkel und ihr damaliger Flüchtlingskoordinator Altmaier schon im vergangenen Jahr über die Missstände beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge informiert wurden. Der Bundestag müsse das mit einem Untersuchungsausschuss restlos aufklären, so Thomae in der "Süddeutschen Zeitung". Medienberichten zufolge hat der frühere Bamf-Chef Weise Anfang 2017 schriftlich auf massive Probleme beim Bamf hingewiesen - und dies in zwei persönlichen Gesprächen mit Merkel wiederholt. 04.06.2018 03:00 Uhr 

## Hamburg: Fluggäste müssen weiter warten
Hamburg: Nach dem Stromausfall am Flughafen Fuhlsbüttel ist weiter unklar, ob der Betrieb heute morgen wieder anlaufen kann. Bislang gibt es vom Airport dazu keine offzielle Auskunft. Die Entscheidung war für 3 Uhr angekündigt worden. Laut einer Flughafen-Sprecherin arbeiten Techniker seit Stunden daran, die Probleme zu beheben. Ein Kurzschluss hatte gestern Morgen zu einem Stromausfall geführt. Der Flugbetrieb wurde komplett eingestellt. Betroffen waren rund 30.000 Passagiere. Etwa 100 von ihnen verbringen die Nacht im Flughafen. Für sie wurden Feldbetten aufgestellt. 04.06.2018 03:00 Uhr 

## Slowenien: Rechte SDS gewinnt Parlamentswahl
Ljubljana: Die rechtsgerichtete Oppositionspartei SDS hat die Parlamentswahl in Slowenien gewonnen. Der staatlichen Wahlkommission zufolge kam sie auf 25 Prozent. Ihr Spitzenkandidat ist der frühere Ministerpräsident Jansa. Er hatte im Wahlkampf vor allem Stimmung gegen die Flüchtlingspolitik der EU gemacht. Die Regierungsbildung gilt aber als schwierig. Die SDS braucht mindestens zwei Koalitionspartner. Rechnerisch wäre im slowenischen Parlament auch eine Mehrheit aus linken und liberalen Parteien möglich. 04.06.2018 03:00 Uhr 

## Mittelmeer: Mehr als 50 Tote bei Bootsunglücken
Tunis: Beim Versuch, Europa zu erreichen, sind im Mittelmeer erneut zahlreiche Flüchtlinge ums Leben gekommen. Vor Tunesien ertranken nach offiziellen Angaben mindestens 48 Menschen. Mehr als 60 weitere konnten gerettet werden. Die tunesischen Behörden gehen davon aus, dass das Boot wegen Überfüllung gesunken war. Ein zweites Unglück ereignete sich vor der Südküste der Türkei. Dabei kamen mindestens sechs Kinder und drei Erwachsene ums Leben. 04.06.2018 03:00 Uhr 

## DFB: Löw gibt WM-Kader bekannt
Zum Sport: Bundestrainer Löw benennt heute den deutschen Kader für die Fußball-WM in Russland. Bis heute Mittag 12 Uhr muss er seine 23 Spieler offiziell bei der FIFA melden. Zum vorläufigen Aufgebot gehören aktuell noch 27 Mann. Dass Kapitän Manuel Neuer in Russland dabei sein wird, gilt als sicher. Die letzte Kontrolluntersuchung seines linken Fußes ist laut DFB positiv ausgefallen. 04.06.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage teils heiter, teils wolkig, im südlichen Bergland Wärmegewitter möglich, bei 16 bis 30 Grad.) Tagsüber meist sonnig oder wechslend bewölkt. In den Mittelgebirgen und an den Alpen Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch heiter, nur im Süden einzelne Schauer oder Gewitter, bei 18 bis 31 Grad. 04.06.2018 03:00 Uhr 
