# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2018:


## Trump kündigt Atomabkommen mit Iran
Washington: US-Präsident Trump hat das internationale Atomabkommen mit dem Iran aufgekündigt. Die Vereinbarung sei desaströs, funktioniere grundsätzlich nicht und könne den Iran nicht an der Entwicklung von Atomwaffen hindern, sagte Trump am Abend im Weißen Haus. Er kündigte an, die Wirtschaftssanktionen gegen Teheran wieder in Kraft zu setzen. Sie waren im Rahmen des Abkommens seit Jahren auf Eis gelegt. Der neue US-Botschafter in Berlin, Grenell, forderte die deutsche Wirtschaft auf, alle Geschäfte mit dem Iran runterzufahren. In dem Abkommen von 2015 verpflichtet sich der Iran, für mindestens ein Jahrzehnt wesentliche Teile seines Atomprogramms aufzugeben. Im Gegenzug wurden Sanktionen gegen das Land aufgehoben oder ausgesetzt. 08.05.2018 23:00 Uhr 

## Merkel, Macron und May bitten Iran um Augenmaß
Berlin: Deutschland, Frankreich und Großbritannien haben den Ausstieg der USA aus dem internationalen Atomabkommen bedauert und gleichzeitig an den Iran appelliert, mit Augenmaß zu reagieren. In einer gemeinsamen Erklärung der Staats- und Regierungschefs der drei Länder heißt es, der Iran müsse seine Verpflichtungen aus dem Abkommen weiter erfüllen. Auch Deutschland, Frankreich und Großbritannien wollten an der Vereinbarung festhalten. Der iranische Präsident Ruhani sagte in einer Fernsehansprache, man fühle sich dem Abkommen weiter verpflichtet und werde mit den verbliebenen Vertragspartnern nun über das weitere Vorgehen beraten. Zugleich drohte er damit, die Urananreicherung des Landes wieder hochzufahren. Die Regierungen von Israel und Saudi-Arabien begrüßten dagegen die Aufkündigung des Atomdeals. Trumps Entscheidung sei mutig und richtig gewesen, sagte der israelische Ministerpräsident Netanjahu. 08.05.2018 23:00 Uhr 

## Koalition prüft Senkung der Sozialbeiträge
Murnau: Angesichts der anhaltend hohen Steuereinnahmen erwägt die Bundesregierung, die Sozialbeiträge mehr als geplant zu senken. SPD-Fraktionschefin Nahles sagte nach einer Klausurtagung der großen Koalition, möglicherweise gebe es zusätzliche Spielräume bei der Arbeitslosenversicherung. Bislang ist im Koalitionsvertrag vorgesehen, diesen Beitrag um 0,3 Prozentpunkte zu senken. Anlass der Debatte ist die aktuelle Steuerschätzung, deren Ergebnis morgen vorgestellt wird. Einem Pressebericht zufolge können Bund, Länder und Gemeinden davon ausgehen, dass sie insgesamt 60 Milliarden mehr einnehmen, als in der November-Schätzung vorausgesagt. 08.05.2018 23:00 Uhr 

## Spahn: Mehr Sprechstunden für Kassenpatienten
Erfurt: Bundesgesundheitsminister Spahn hat beim Deutschen Ärztetag seine Forderung nach einer schnelleren Terminvergabe in Praxen bekräftigt. Der CDU-Politiker sagte, Ärzte sollten mehr Sprechstunden für gesetzlich Versicherte anbieten und im Gegenzug eine höhere Vergütung bekommen. Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, lehnte den Vorschlag ab. Aus seiner Sicht muss die Politik die Patienten besser steuern, um Notfallambulanzen zu entlasten. 08.05.2018 23:00 Uhr 

## Festgenommener Fahrdienstleiter wieder frei
Aichach:	Der im Zusammenhang mit dem tödlichen Zugunglück in Bayern festgenommene Fahrdienstleiter ist wieder frei. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Augsburg wurde zwar Haftbefehl wegen fahrlässiger Tötung gegen den 24-Jährigen erlassen, der Vollzug jedoch unter Auflagen ausgesetzt. Nach Einschätzung der Ermittler führte menschliches Versagen zum Zusammenstoß einer Regionalbahn mit einer stehenden Güterlok. Bei dem Unglück gestern Abend waren zwei Menschen ums Leben gekommen, 14 weitere wurden verletzt. 08.05.2018 23:00 Uhr 

## Filmfest in Cannes eroffnet
Cannes: In der Stadt in Südfrankreich hat das internationale Filmfestival begonnen. Regisseur Martin Scorsese und Schauspielerin Cate Blanchett eröffneten die Festspiele am Abend. Anschließend stellte der iranische Oscarpreisträger Asghar Farhadi seinen Psychothriller "Everybody Knows" vor. Das Werk ist einer von insgesamt 21 Beiträgen, die in Cannes um die Goldene Palme als bester Film konkurrieren. 08.05.2018 23:00 Uhr 

## Sigmar Gabriel ist Ehrenbürger Goslar
Goslar: Der frühere SPD-Chef und ehemailige Außenminister Sigmar Gabriel wird Ehrenbürger seiner niedersächsischen Heimatstadt. Das hat der Stadtrat am Abend mehrheitlich beschlossen. In der Begründung heißt es, in allen seinen Ämtern habe Gabriel seine Heimatstadt nie aus den Augen verloren. Sein Engagement sei außerordentlich und ziehe sich durch fast alle gesellschaftlichen Bereiche. Gabriel wurde 1959 in Goslar geboren und lebt dort bis heute mit seiner Familie. 08.05.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wolkenlos bei Tiefstwerten von 14 bis 9 Grad. Morgen vorerst sonnig und warm. Ab Mittag von Südosten her Schauer und Gewitter. Maximal 23 bis 29, an der See 17 bis 22 Grad. Am Donnerstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Es kommt im Tagesverlauf häufig zu kräftigen Schauern und Gewittern bei 15 bis 27 Grad. 08.05.2018 23:00 Uhr 
