# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Nahles plädiert für Kindergrundsicherung
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat ihre Vorstellungen für eine Ablösung des Hartz-IV-Systems erläutert. Nahles schreibt in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die Leistungen müssten auskömmlich sein, Sanktionen sollten weitgehend entfallen. Um Kinder aus dem Hartz IV-System zu holen, sei zudem eine eigenständige Grundsicherung für Minderjährige nötig. Grünen-Chef Habeck hatte zuvor Pläne für eine neue Garantiesicherung vorgestellt, ohne Zwang zur Arbeitsaufnahme. Bundeswirtschaftsminister Altmaier wies die Überlegungen zurück. Der CDU-Vorstand sagte der Zeitung "Die Welt", die von Kanzler Schröder seinerzeit eingeführten Reformen hätten wesentlich geholfen, die Arbeitslosigkeit in Deutschland zu verringern. Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbunds Hoffmann, sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, er halte nichts davon, Sanktionen für Arbeitslose ganz abzuschaffen. 17.11.2018 07:45 Uhr 

## Khashoggi-Mord: Saudischer Kronprinz unter Druck
Washington: In der Affäre um den ermordeten Journalisten Khashoggi gerät Saudi-Arabiens Kronprinz bin Salman stärker unter Druck. Nach übereinstimmenden Medienberichten kommt der amerikanische Auslandsgeheimdienst CIA zu dem Schluss, dass bin Salman die Ermordung persönlich angeordnet hat. Das lege unter anderem ein abgehörtes Telefonat zwischen Kashoggi und dem Bruder des Kronprinzen nahe. Die Behörde habe andere Teile der US-Regierung über diese Einschätzung informiert. Der regierungskritische Journalist Khashoggi ist nach einem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul spurlos verschwunden. Saudi-Arabien hat die Ermordung inzwischen eingeräumt, bestreitet aber eine Verwicklung des Kronprinzen. 17.11.2018 07:45 Uhr 

## Kalifornien: Mehr Tote durch Waldbrände
Sacramento:	Im US-Bundesstaat Kalifornien steigt die Zahl der Waldbrand-Opfer. Die Behörden sprechen inzwischen von mindestens 71 Toten im Norden des Landes und zwei Todesopfern im Süden. Die Zahl der Vermissten liegt demnach nach neuesten Zählungen bei mehr als 1.000 Menschen. In weiten Teilen Kaliforniens wird vor gefährlicher Rauchbelastung und schlechter Luftqualität gewarnt. Gut eine Woche nach dem Ausbruch der Waldbrände in Kalifornien reist US-Präsident Trump heute in die Katastrophenregion. Er will sich vor Ort ein Bild von der Lage machen und mit Betroffenen reden. 17.11.2018 07:45 Uhr 

## Verschwundenes argentinisches U-Boot offenbar geortet
Buenos Aires: Ein Jahr nach dem Verschwinden eines argentinischen U-Boots soll das Wrack im Atlantik entdeckt worden sein. Wie die argentinische Armee und das Verteidigungsministerium auf Twitter mitteilten, hat eine US-amerikanische Spezialfirma die "ARA San Juan" in 800 Metern Tiefe geortet. In ihrem letzten Funkspruch im November 2017 hatte die 44-köpfige U-Boot-Besatzung einen Kurzschluss und ein Feuer an Bord gemeldet, kurz darauf ereignete sich im Südatlantik eine Explosion. Die argentinische Marine hatte die Suche nach dem Wrack, an der sich zunächst 13 Länder beteiligten, aus Kostengründen nach einigen Wochen eingestellt. 17.11.2018 07:45 Uhr 

## Deutsche Fußball-Nationalmannschaft steigt ab
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft steigt in der neugeschaffenen europäischen "Nations League" aus der ersten Liga ab. Durch das 2:0 der Niederlande gegen Frankreich steht das DFB-Team als Gruppenletzter fest. Auch ein Sieg der Deutschen gegen die Niederlande am Montag kann daran nichts mehr ändern. Durch den Abstieg muss Deutschland 2020 in der Liga B der Nations League antreten. 17.11.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend sonnig. Im Ostseeumfeld zunächst noch bewölkt, später auch dort freundlich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 17.11.2018 07:45 Uhr 
