# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## Tschentscher Hamburgs neuer Bürgermeister
London:	Der ehemalige russische Doppelagent Skripal und seine Tochter sind nach Erkenntnissen der britischen Ermittler in ihrem eigenen Haus in Kontakt mit dem Nervengift gekommen. An der Eingangstür des Gebäudes sei die Substanz in der bisher höchsten Konzentration gefunden worden, teilte die Polizei mit. Skripal und seine Tochter waren Anfang des Monats bewusstlos auf einer Parkbank in Salisbury gefunden worden. Beide liegen seither im Krankenhaus und befinden sich in einem lebensbedrohlichen Zustand. Bei der Tat wurde nach derzeitigem Ermittlungsstand der in der Sowjetunion entwickelte Kampfstoff Nowitschok verwendet. Großbritannien macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Mehrere EU-Staaten, die USA und die Nato wiesen als Reaktion auf den Vorfall russische Diplomaten aus. 28.03.2018 23:00 Uhr 

## Historische Umbenennung von Kaserne in Hannover
Hamburg: Der neue Erste Bürgermeister der Hansestadt heißt Peter Tschentscher. Der 52-Jährige Sozialdemokrat wurde in der Bürgerschaft zum Nachfolger von Olaf Scholz gewählt, der als Bundesfinanzminister nach Berlin wechselte. Tschentscher erhielt 71 der 118 abgegebenen Stimmen. Damit votierten mindestens zwei Abgeordnete aus der rot-grünen Koalition nicht für den früheren Finanzsenator. Unmittelbar nach der Wahl stellten die Oppositionsparteien erste Forderungen an den Bürgermeister. Die CDU verlangt neue Ideen für die Stadt, die Linke mehr Einsatz gegen Armut und für soziale Gerechtigkeit in Hamburg. Die FDP will ein Umdenken in der Wirtschaftspolitik und die AfD einen generellen Politikwechsel. 28.03.2018 23:00 Uhr 

## Teil der Millionenbeute aus Geldtransporter entdeckt
Hannover: Zum ersten Mal in der Bundeswehr-Geschichte ist eine Kaserne nach einem im Ausland getöteten Soldaten benannt worden. Der Standort in Hannover-Vahrenheide heißt künftig Hauptfeldwebel-Lagenstein-Kaserne. Bei der feierlichen Zeremonie sagte Verteidigungsministerin von der Leyen, der 31-jährige Soldat aus Wildeshausen in Niedersachsen werde nicht vergessen. Lagenstein war 2011 bei einem Anschlag in Afghanistan getötet worden. Von der Leyen unterschrieb in Hannover außerdem einen neuen Traditionserlass für die Bundeswehr. Damit soll sich die Armee in Zukunft stärker auf ihre eigene 60-jährige Geschichte berufen. Die Wehrmacht unter den deutschen Nationalsozialisten sei dagegen als Institution nicht traditionswürdig. 28.03.2018 23:00 Uhr 

## Drei Tote bei Unfall im Kreis Verden
Kiel: Der Fall der verschwundenen Millionen aus einem Geldtransporter Ende Januar ist offenbar gelöst. Nach Informationen des NDR in Schleswig-Holstein entdeckte die Polizei einen Teil des Geldes bei einem Verdächtigen. Dabei handelt es sich um einen der beiden Fahrer. In seinem Auto wurden demnach 500.000 Euro sichergestellt. Zwei Männer hatten den Transporter im Januar von Hamburg nach Kiel gefahren. Bei der Ankunft wurde dann festgestellt, dass 2,3 Millionen Euro fehlten. Polizei und Staatsanwaltschaft wollen sich morgen in Neumünster zu dem Fall äußern. 28.03.2018 23:00 Uhr 

## Flensburg steht im CL-Viertelfinale
Dörverden: Bei einem schweren Verkehrsunfall im Landkreis Verden in Niedersachsen sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei kam der Wagen eines 29-Jährigen auf regennasser Fahrbahn in einer Kurve von der Straße ab und prallte gegen einen Baum. Das Auto wurde in zwei Teile gerissen. Für den Fahrer sowie zwei 14 und 19 Jahre alte Begleiter kam jede Hilfe zu spät. Die drei starben noch an der Unfallstelle. 28.03.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
zum Sport: Die SG Flensburg-Handewitt hat das Viertelfinale der Handball-Champions-League erreicht. Flensburg besiegte den schwedischen Meister IFK Kristianstad mit 27 zu 24. Auch das Hinspiel hatte die SG bereits gewonnen. Die Frauen-Mannschaft des VfL Wolfsburg steht im Halbfinale der Fußball Champions-League. Die Wolfsburgerinnen spielten bei Slavia Prag 1 zu 1. Das Hinspiel hatte das Team von Trainer Lerch mit 5 zu 0 für sich entschieden. In der dritten Fußball-Liga trennten sich Erfurt und Osnabrück 4 zu 4. 28.03.2018 23:00 Uhr 
