# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Russland begrüßt US-Abzug aus Syrien
Moskau: Russland hat die Entscheidung der USA begrüßt, ihre Soldaten aus Syrien abzuziehen. Damit stiegen die Aussichten auf eine politische Lösung, hieß es aus dem Außenministerium in Moskau. US-Präsident Trump hatte den Abzug damit begründet, dass die Terrororganisation Islamischer Staat in Syrien besiegt sei. Die Pressesprecherin des Weißen Hauses, Sanders, sagte, der Rückzug der 2.000 US-Soldaten sei schon eingeleitet. Kritiker von Trumps Entscheidung warnen vor einer Verschiebung der Kräfteverhältnisse in Syrien. Sie befürchten, dass jetzt Russland und der Iran ihren Einfluss in der Region ausbauen werden. Außerdem ist unklar, was mit den kurdischen Milizen passiert, die bislang von den amerikanischen Streitkräften unterstützt worden sind. 20.12.2018 04:00 Uhr 

## Medien: Neue Vorschläge zur Abschiebehaft
Berlin: Die Bundesländer wollen einem Zeitungsbericht zufolge Abschiebehäftlinge wieder in gesonderten Abteilungen von Gefängnissen unterbringen. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" haben das die 16 Ministerpräsidenten auf ihrer Konferenz Anfang des Monats beschlossen. In Deutschland werden Abschiebehäftlinge in speziellen Einrichtungen festgehalten, nachdem der Europäische Gerichtshof 2014 ihre Unterbringung in Gefängnissen untersagt hatte. Um einen ausreisepflichtigen Ausländer in seine Heimat zurückbringen zu können, müssen Plätze in einer Abschiebeeinrichtung vorhanden sein. Allerdings gibt es davon nach Einschätzung der Behörden bundesweit zu wenige. 20.12.2018 04:00 Uhr 

## Gerst auf dem Weg zur Erde
Baikonur: Der deutsche Astronaut Alexander Gerst ist auf dem Rückweg zur Erde. Die Sojus-Kapsel dockte planmäßig um 2 Uhr 40 von der internationalen Raumstation ISS ab. An Bord sind neben Gerst noch zwei weitere Raumfahrer. In rund zwei Stunden sollen sie in Kasachstan landen. Am Abend wird Gerst dann in Deutschland erwartet. Der 42-Jährige war Anfang Juni zu seiner zweiten Mission auf der ISS aufgebrochen. 20.12.2018 04:00 Uhr 

## Bayern besiegt Leipzig
Zum Sport: Zum Abschluss des 16. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Bayern München Leipzig mit 1 zu 0 besiegt. Bremen und Hoffenheim spielten 1 zu 1 unentschieden. Freiburg und Hannover trennten sich auch 1 zu 1. In der Partie Mainz gegen Frankfurt gab es ebenfalls keinen Sieger, dort hieß es am Ende 2 zu 2. Und am frühen Abend verlor Schalke gegen Leverkusen 1 zu 2. 20.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten Nebelneigung. Sonst bewölkt und gelegentlich Regen, in Ostbayern teils gefrierender Regen, in höchsten Lagen auch Schnee. Tiefstwerte plus 6 bis minus 4 Grad. Am Tag gebietsweise Regen, anfangs nach Ostbayern hin teils noch gefrierender Regen und Glätte. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Am Freitag stark bewölkt und immer wieder Regen bei 6 bis 13 Grad. 20.12.2018 04:00 Uhr 
