# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Rechte Demo in Washington
Washington: Vor dem rechtsextremen Aufmarsch vor dem Weißen Haus zum Jahrestag der tödlichen Proteste in Charlottesville hat in der US-Hauptstadt eine Gegendemonstration begonnen. Zum Auftakt versammelten sich mehrere Hundert Menschen im Zentrum von Washington. Teilnehmer hielten Schilder mit Aufschriften wie "Weiße Vorherrschaft ist Terrorismus" hoch. Für den späteren Abend hatten rechte Organisationen zu einer Demonstration aufgerufen. Hintergrund ist der Jahrestag der tödlichen Proteste von Charlottesville. Dort war es vor genau einem Jahr bei einer Kundgebung von rechten Gruppen zu schweren Ausschreitungen gekommen. Ein Rechtsextremist steuerte ein Auto in eine Menschenmenge, eine Frau kam ums Leben. 12.08.2018 22:00 Uhr 

## Erdogan nimmt Unternehmen in die Pflicht
Ankara: Präsident Erdogan hat die türkischen Unternehmen dazu aufgefordert, sich von der erschwerten Wirtschaftslage nicht beeinflussen zu lassen. Es sei nicht nur die Pflicht der Regierung, die Nation am Leben zu erhalten. Es sei auch die Pflicht der Industriellen und der Händler. Zugleich warnte Erdogan Firmen davor, Bankrott anzumelden. Wer das tue, begehe einen Fehler. Der Staatschef hatte zuvor davon gesprochen, die USA führten einen Wirtschaftskrieg gegen die Türkei. Hintergrund ist unter anderem der Streit um den wegen Terrorvorwürfen festgehaltenen US-Pastor Brunson. Die türkische Lira brach alleine seit Freitag zwischenzeitlich um fast 20 Prozent ein. 12.08.2018 22:00 Uhr 

## Klöckner: regionale Unterschiede bei Dürrehilfe machen
Berlin: Bei der Entscheidung über Dürre-Hilfen für die Bauern will Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner regionale Unterschiede machen. Klöckner betonte in mehreren Medien, die einzelnen Gebiete müssten genau angesehen werden. Als Hilfe für Viehhalter sollen sogenannte Zwischenfrüchte als Tierfutter freigegeben werden. Vertreter von Bund und Ländern beraten morgen erneut über die Folgen der Hitze und Trockenheit der vergangenen Wochen für die Bauern. Erster Schritt ist eine Bestandsaufnahme der erwarteten Dürreschäden. Eine endgültige Entscheidung soll auf Grundlage des Ernteberichts fallen, der Ende des Monats erwartet wird. Für Hilfsmaßnahmen bei Extremwetterereignissen sind die Länder zuständig, bei Ereignissen von nationalem Ausmaß kann aber auch der Bund Hilfen leisten. Klöckner lehnt pauschale Soforthilfen ab. 12.08.2018 22:00 Uhr 

## Zu Unrecht abgeschobener Asylbewerber ist zurück
Neubrandenburg: Der zu Unrecht aus Mecklenburg-Vorpommern abgeschobene afghanische Asylbewerber ist wieder in Deutschland. Der 20-Jährige landete am Mittag auf dem Flughafen Berlin-Tegel. Im Gespräch mit dem NDR äußerte er die Hoffnung, in der Bundesrepublik bleiben zu dürfen. Sein Verfahren wird demnach im September vor dem Verwaltungsgericht Greifswald fortgeführt. Der Mann war einer der 69 Menschen, die Anfang Juli von München aus nach Afghanistan geflogen wurden. Wegen eines noch laufenden Verfahrens war die Abschiebung in seinem Fall nicht zulässig. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge räumte mittlerweile Fehler ein. Nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer hatte die Behörde die Identität des Mannes falsch zugeordnet. 12.08.2018 22:00 Uhr 

## Krause erneut Hindernis-Europameisterin
zum Sport : Gesa Felicitas Krause aus Trier hat bei den European Championships in Berlin ihren Titel über 3000 Meter Hindernis von 2016 erfolgreich verteidigt. Die 26-Jährige setzte sich souverän in neun Minuten 19,80 durch. Krause hatte zuletzt bei der WM 2017 durch einen unverschuldeten Sturz alle Medaillenchancen eingebüßt. Die deutsche 4x100-m-Staffel der Frauen um Gina Lückenkemper holte am Abschlusstag der Leichtathletik-Veranstaltung die Bronzemedaille. Am Austragungsort in Schottland haben die Wasserspringer eine weitere Silbermedaille gewonnen. Im Synchronspringen vom Drei-Meter-Brett kamen Tina Punzel und Lena Hentschel auf den zweiten Platz. Für Punzel war es bereits die dritte EM-Medaille. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga gewann der Hamburger SV mit 3:0 beim SV Sandhausen. Zudem spielten :
Kiel gegen Heidenheim 1:1 und  Aue gegen Magdeburg 0:0 12.08.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts überwiegend leicht bewölkt und weitgehend trocken. Ab Mitternacht von der Ems her dichte Wolken und später hier erste Schauer möglich. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Morgen von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, in Vorpommern noch bis zum Abend trocken. 22 Grad in Leer bis 32 Grad im Osten. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer oder Gewitter, 21 bis 25 Grad. Am Mittwoch ebenfalls Sonne-Wolken-Mix, nur selten Schauer, 22 bis 28 Grad. 12.08.2018 22:00 Uhr 
