# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## US-Medien: Tote bei Schießerei auf Studentenparty
Thousand Oaks: Bei der Schießerei auf einer Studentenparty im US-Bundestaat Kalifornien sind elf Menschen getötet worden. Unter den Opfern ist nach Angaben des örtlichen Sheriffs auch der Schütze. Die Zahl der Verletzten ist unklar. Polizei und Rettungsdienste sind noch immer mit einem Großaufgebot vor Ort. Der bewaffnete Mann soll in der Bar in einem Vorort von Los Angeles mit einer Pistole um sich geschossen haben. Sein Motiv ist unklar. 08.11.2018 12:15 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Rentenpakt
Berlin: Der Bundestag hat das Rentenpaket der Großen Koalition mit großer Mehrheit beschlossen. Für den Gesetzentwurf sprachen sich 362 Abgeordnete aus. Mit Nein stimmten 222 Abgeordnete. Das Paket soll das Rentenniveau bis zum Jahr 2025 stabil bei 48 Prozent halten. Außerdem ist geplant, dass der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigt. SPD-Fraktionschefin Nahles betonte, die gesetzliche Rente sei die zentrale Säule der Altersvorsorge. Keine private Absicherung könne sie ersetzen. Auch der stellvertretende Unions-Fraktionsvorsitzende Gröhe verteidigte das Paket gegen Kritik. Er erklärte, das Paket sei finanzierbar, die Rentenversicherung stehe gut da. Zur Stunde läuft im Bundestag auf Antrag der AfD eine Beratung über den geplanten Migrationspakt der Vereinten Nationen. Die AfD ist der Auffassung, dass Deutschland den Pakt nicht unterzeichnen sollte. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 08.11.2018 12:15 Uhr 

## Gericht erwägt Diesel-Fahrverbote in Köln und Bonn
Köln: Diesel-Fahrverbote werden in zwei weiteren Städten wahrscheinlich. In einem Verfahren vor dem Kölner Verwaltungsgericht sagte der Vorsitzende Richter, man denke über ein streckenbezogenes Verbot in Bonn sowie eine zonale Einschränkung in Köln nach. Mit einem Urteil wird noch heute gerechnet, derzeit berät das Gericht. Geklagt hatte die Deutsche Umwelthilfe. Aus ihrer Sicht sind Fahrverbote das einzig wirkungsvolle Mittel, um die Luftverschmutzung in den Griff zu bekommen. In Köln wird der EU-Grenzwert für das gesundheitsschädliche Stickstoffdioxid deutlich überschritten - statt der erlaubten 40 Mikrogramm pro Kubikmeter im Jahresmittelwert waren es 2017 bis zu 62 Mikrogramm. In Bonn lag der Wert bei bis zu 47 Mikrogramm. 08.11.2018 12:15 Uhr 

## Demokraten fürchten um Russland-Ermittlungen
Washington: Nach dem Rücktritt von US-Justizminister Sessions haben Demokraten und auch Republikaner vor einer Behinderung der Russland-Ermittlungen gewarnt. Der demokratische Senator Warner sagte, jeder Versuch einer Einmischung wäre ein grober Machtmissbrauch. Sein republikanischer Kollege Romney betonte, die Untersuchung müsse ungehindert zu Ende geführt werden. US-Präsident Trump hatte mehrfach vergeblich verlangt, die Ermittlungen zu möglichen illegalen Kontakten seines Wahlkampfteams nach Russland zu beenden. 08.11.2018 12:15 Uhr 

## Norwegische Fregatte droht nach Havarie zu sinken
Bergen: Vor der Westküste Norwegens hat sich eine schwere Havarie mit einer Fregatte ereignet. Nach Angaben der Behörden kollidierte das Schiff der norwegischen Marine in der Nacht mit einem Tanker und schlug leck. Sieben Besatzungsmitglieder wurden verletzt. Die Fregatte mit einem Hubschrauber an Bord sowie Torpedos und Abwehrraketen hat demnach Schlagseite und droht zu sinken. Am Frachter entstand nur geringer Schaden. Die Ursache der Kollision ist noch unklar. Die Fregatte hatte am Nato-Manöver "Trident Juncture" teilgenommen und befand sich auf der Rückfahrt. 08.11.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.554 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,8 Prozent höher bei 22.487. Der Euro kostet einen Dollar 14 21. 08.11.2018 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit zum Teil sonnigen Phasen und weitgehend trocken. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 08.11.2018 12:15 Uhr 
