# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## Söder fordert selbstbewussten CSU-Wahlkampf
München: Mit Blick auf den Endspurt im bayerischen Landtagswahlkampf hat Ministerpräsident Söder von der CSU Selbstbewusstsein gefordert. Vor den etwa 800 Delegierten des Parteitags sagte Söder, Bayern sei mit Abstand das stärkste Bundesland in Deutschland. Es gebe keine Konkurrenten. Dies müsse den Wählern gesagt werden. Parteichef Seehofer betonte, die CSU sei und bleibe eine Volkspartei, die sich immer klar von Rechtsaußen abgegrenzt habe. Sie dulde weder Antisemitismus noch Ausländerhetze. Jüngste Umfragen sehen die Christsozialen nur noch bei 35 Prozent. 15.09.2018 21:00 Uhr 

## RWE kritisiert Zeitplan für Kohleausstieg
Essen: Der Energiekonzern RWE hat einen möglichen Kohleausstieg im Jahr 2038 als inakzeptabel bezeichnet. Für eine erfolgreiche Energiewende brauche es Versorgungssicherheit, bezahlbare Strompreise und Klimaschutz. Alles müsse zudem mit Auswirkungen auf die betroffenen Regionen in Einklang gebracht werden. Zudem hänge ein Ende des Kohlestroms auch vom schnellen Ausbau der Netze und erneuerbarer Energien ab. Für all das müsse die Kohlekommission ein Gesamtkonzept vorlegen. Auch bei den Regierungen von Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg stieß der Vorschlag auf Kritik. Der "Spiegel" hatte vom Vorschlag der Kohlekommission berichtet, dass in 20 Jahren das letzte Kraftwerk geschlossen werden soll. 15.09.2018 21:00 Uhr 

## von der Leyen: Weiter Kampf gegen IS nötig
Amman:      Verteidigungsministerin von der Leyen hält eine Fortsetzung des Kampfes gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat für nötig. Nachdem die Extremisten militärisch geschlagen seien, müsse verhindert werden, dass sie Rückzugsräume bilden, sagte die Ministerin bei einem Besuch deutscher Soldaten auf dem jordanischen Luftwaffenstützpunkt Al-Asrak. Die Bundeswehr ist von dem Land aus am Kampf gegen den IS in Syrien und im Irak beteiligt. Dem deutschen Einsatzkontingent der internationalen Allianz gegen die Terror-Organisation gehören etwa 290 Soldaten an. Es sind dort vier Tornado-Aufklärungsjets und ein Tankflugzeug im Einsatz. 15.09.2018 21:00 Uhr 

## Demonstration gegen Rechts in Athen
Athen:    Tausende Menschen haben im Zentrum der griechischen Hauptstadt des Mordes an einem Rapper durch einen Neonazi vor fünf Jahren gedacht. Auch in mehreren andern Städten gingen zahlreiche Menschen auf die Straße. Am Abend fand am zentralen Syntagma-Platz vor dem Parlament ein Rock-Konzert statt. Die Demonstranten erklärten sich dabei auch solidarisch mit Bürgern in Deutschland, die in den vergangenen Wochen in Chemnitz gegen Rechtsextremismus und Fremdenfeindlichkeit protestiert haben. Die Teilnehmer forderten ein Verbot der griechischen rechtsradikalen Partei "Goldene Morgenröte". Vor fünf Jahren war ein 34-Jährige Musiker von einem Mitglied der "Goldenen Morgenröte" erstochen worden. 15.09.2018 21:00 Uhr 

## "Florence" führt weiter zu Überschwemmungen
Wilmington: Im Südosten der USA führen starke Regenfälle in Folge des Tropensturms "Florence" weiterhin zu Überschwemmungen. In den Bundesstaaten North und South Carolina rücken immer wieder Einsatzkräfte aus, um Menschen aus ihren vom Wasser eingeschlossenen Häusern zu retten. Zehntausende haben in Schutzräumen Zuflucht gesucht. Mindestens fünf Menschen kamen ums Leben. Gleichzeitig fegte im Pazifik der deutlich stärkere Taifun "Mangkhut" über die Philippinen hinweg. Böen von fast 260 Kilometern in der Stunde und starker Regen lösten zahlreiche Erdrutsche aus. Mindestens 13 Menschen kamen ums Leben. 15.09.2018 21:00 Uhr 

## Schalke verliert wieder
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Schalke weiter sieglos. Die Gelsenkirchener verloren in Mönchengladbach mit 1:2. Außerdem spielten:
Leipzig: Hannover				3:2
Wolfburg Hertha BSC			2:2
Bayern München : Leverkusen		3:1
Düsseldorf : Hoffenheim			2:1
Mainz : Augsburg				2:1 In der zweiten Liga spielten:
Hamburger SV : Heidenheim		3:2 Greuther Fürth : Kiel				4:1
und
Darmstadt : Sandhausen			1:1 15.09.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden Und hier die Lottozahlen:
1		12		14		26		27		39
Superzahl:		1
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 15.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht nach letzten Schauern zunächst trocken. Später in Nordfriesland etwas Regen. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen überwiegend freundlich, nach Norden hin wolkiger, aber meist trocken, 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag länger heiter, aber auch Wolkenfelder, meist trocken bei 19 bis 27 Grad. Am Dienstag viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. 15.09.2018 21:00 Uhr 
