# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Maaßen muss seinen Posten räumen
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen muss die Leitung der Behörde abgeben. Er wird künftig Staatssekretär im Bundes-Innenministerium, wie die Bundesregierung nach einem Treffen von Kanzlerin Merkel mit dem CSU-Vorsitzenden Seehofer und SPD-Chefin Nahles mitteilte. Welche Aufgabe der 55-jährige Jurist dort genau übernimmt, will Seehofer erst morgen bekanntgeben. Maaßen solle aber nicht für die Aufsicht über das Bundesamt für Verfassungsschutz zuständig sein, hieß es in der Erklärung. Ein Nachfolger für die Spitze des Verfassungsschutzes wurde noch nicht genannt. Die SPD hatte die Ablösung Maaßens gefordert, nachdem er durch Äußerungen zu den Vorfällen in Chemnitz in die Kritik geraten war. Der Behördenchef hatte gesagt, er sehe keine Belege für rechtsextremistische Hetzjagden, von denen Kanzlerin Merkel gesprochen hatte. Videoaufnahmen bezeichnete er zunächst als mögliche Fälschung, relativierte dies aber später. 18.09.2018 23:00 Uhr 

## Opposition kritisiert Maaßens neuen Posten
Berlin: Der Wechsel von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen als Staatssekretär ins Bundesinnenministerium stößt bei der Opposition auf Kritik. Die Grünen-Innenpolitikerin Mihalic sprach von einem verheerenden Signal, weil es sich um eine Beförderung handle. Auch Linksfraktionschef Bartsch erklärte, es sei zwar gut, dass Maaßen nicht mehr den Verfassungsschutz führe. Dass er nun aber faktisch befördert werde, sei eine Farce. Der Posten als Staatssekretär könnte für Maaßen den Wechsel in eine höhere Besoldungsgruppe bedeuten. FDP-Chef Lindner sprach von einer formelhaften Scheinlösung. Entweder die Bundesregierung vertraue Maaßen oder nicht. Der AfD-Fraktionsvorsitzende Gauland dagegen nannte Maaßen einen verdienten Behördenleiter, der gehen müsse, weil er der Regierung nicht genehm gewesen sei. 18.09.2018 23:00 Uhr 

## Russland: Israel hat Maschine nicht abgeschossen
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat Äußerungen seines Verteidigungsministers über den Abschuss eines Militärflugzeugs über Syrien entschärft. Putin sagte, der Vorfall sehe aus wie eine Verkettung unglücklicher Umstände. Israel habe die Maschine nicht abgeschossen. Das russische Verteidigungsministerium hatte in einer ersten Stellungnahme Israel beschuldigt, den Abschuss der Maschine provoziert zu haben. Das Aufklärungsflugzeug ist gestern Abend von einer syrischen Luftabwehrrakete getroffen worden. An Bord waren 15 Soldaten. Israels Armee bestätigte, Angriffe auf Ziele in Syrien geflogen zu haben , wies die Verantwortung für den Abschuss des russischen Flugzeugs aber von sich. 18.09.2018 23:00 Uhr 

## China verhängt Sonderzölle auf US-Importe
Peking: China reagiert mit Gegenmaßnahmen auf die von US-Präsident Trump verhängten Sonderzölle. Von kommender Woche an werden zusätzliche Abgaben auf amerikanische Importe im Gesamtwert von umgerechnet etwa 50 Milliarden Euro fällig. Das teilte die Regierung in Peking mit und setzte damit eine vorherige Ankündigung um. Trump hatte zuvor Sonderzölle auf chinesische Waren im Volumen von etwa 170 Milliarden Euro verhängt. 18.09.2018 23:00 Uhr 

## Moorbrand dehnt sich aus
Meppen: Der Moorbrand auf dem Bundeswehr-Gelände im Emsland dehnt sich aus. Kräftiger Wind hat die Flammen angefacht und die Situation weiter erschwert. Nach NDR-Informationen hat die Feuerwehr des Kreises weitere 250 Einsatzkräfte angefordert, um den Brand bei Meppen unter Kontrolle zu bringen. Sie sollen vor allem verhindern, dass die Flammen auch auf angrenzende Waldstücke übergreifen. In Bremen gingen am Abend nach Angaben der Feuerwehr mehrere hundert Notrufe wegen Brandgeruchs ein. Im Stadtgebiet sowie in weiteren Landkreisen in der Region kam es auch zu Sichtbehinderungen. 18.09.2018 23:00 Uhr 

## Erste Spiele in der Champions-League
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Westfalen gewannen beim FC Brügge in Belgien mit 1:0. Schalke 04 und der FC Porto trennten sich 1:1. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV die Tabellenspitze übernommen. Die Mannschaft siegte in einem Nachholspiel bei Dynamo Dresden mit 1:0. 18.09.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, im Verlauf auch klar und trocken. Tiefstwerte 16 Grad in Braunschweig bis 12 Grad im Herzogtum Lauenburg. Morgen viel Sonne, nach Westen hin zeitweise wolkig, dabei trocken. Zum Abend im Leinebergland vereinzelt kurze Schauer möglich. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis nahe 30 Grad im Raum Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vielerorts heiter, teils wolkig und weitgehend trocken, 20 bis 28 Grad. 18.09.2018 23:00 Uhr 
