# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Trumps Wirtschaftsberater Cohn zieht sich zurück
Washington: Der oberste Wirtschaftsberater von US-Präsident Trump, Cohn, verlässt das Weiße Haus. Gründe für seinen Rückzug nannte der 57-Jährige nicht. In einer Stellungnahme hieß es lediglich, es sei ihm eine Ehre gewesen, seinem Land zu dienen. Trump würdigte die Arbeit seines Wirtschaftsberaters. Er habe einen guten Job gemacht. Cohn lehnt die vom US-Präsidenten geplanten Schutzzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte entschieden ab. Die Europäische Union will sich heute über ihre Strategie in dem Handelsstreit mit den USA äußern. Brüssel erwägt Zölle auf Bourbon-Whiskey und Harley-Davidson-Motorräder. EU-Handelskommissarin Malmström wird die Überlegungen der Brüsseler Behörde präsentieren. 07.03.2018 07:45 Uhr 

## Kabinett bringt Mandatsverlängerungen auf den Weg
Berlin: Das Bundeskabinett will heute die Weichen für eine Aufstockung der deutschen Truppen in Afghanistan stellen. Derzeit liegt die Obergrenze bei 980 Soldaten, die Sicherheitslage am Hindukusch hat sich in den vergangenen Jahren jedoch stetig verschlechtert. Im Nahen Osten soll der Einsatz gegen die Terrororganisation IS neu organisiert werden: Künftig soll die Bundeswehr auch im Zentralirak bei der Ausbildung und Beratung der einheimischen Truppen helfen, um ein Wiedererstarken der Islamisten zu verhindern. Das Bundeskabinett will zudem die Verlängerung des Blauhelm-Einsatzes im Norden Malis sowie von drei weiteren Auslandsmissionen im Sudan, im Südsudan und im Mittelmeer auf den Weg bringen. Die abschließende Entscheidung über sämtliche Einsätze liegt beim Bundestag. 07.03.2018 07:45 Uhr 

## Steinmeier warnt vor Konkurrenz der Bedürftigen
Berlin:        Bundespräsident Steinmeier hat vor einer Konkurrenz der Bedürftigen gewarnt. Die Politik müsse Sorge dafür tragen, dass es dazu nicht komme, sagte Steinmeier der "Saarbrücker Zeitung". Allerdings sei nicht alles auf die Höhe von staatlichen Transferzahlungen zurückzuführen. Der Bundespräsident reagierte damit auf die anhaltende Diskussion um die Essener Tafel. Gestern hatten Wohlfahrts- und Sozialverbände in einer gemeinsamen Erklärung eine fehlerhafte Sozialpolitik für wachsende Armut und den Andrang bei den Tafeln verantwortlich gemacht. Die Essener Tafel hat eine bundesweite Debatte ausgelöst, weil sie vorläufig keine weiteren Ausländer in die Ausgabe gespendeter Lebensmittel einbezieht. 07.03.2018 07:45 Uhr 

## Städte sollen bei Terrorabwehr zusammenarbeiten
Brüssel: Die EU-Kommission hat an die europäischen Großstädte appelliert, bei der Terrorabwehr besser zusammenzuarbeiten. Beim Schutz vor Anschlägen komme es auf die lokalen Akteure an, sagte der zuständige Kommissar, King, den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Er stellte zugleich EU-Mittel in Höhe von 120 Millionen Euro in Aussicht. King will heute in Brüssel mit Bürgermeistern aus mehreren europäischen Großstädten über das Thema sprechen. Auch Vertreter aus Berlin und Hamburg nehmen an der Konferenz teil. 07.03.2018 07:45 Uhr 

## Real Madrid gewinnt Duell gegen PSG
Zum Sport: Real Madrid hat das Viertelfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Nach ihrem Heimsieg setzten sich die Spanier auch im Rückspiel bei Paris St.Germain mit 2:1 durch. Eine Runde weiter ist zudem der FC Liverpool nach einem 0:0 gegen den FC Porto. Und der TSV Hannover-Burgdorf steht im Halbfinale des deutschen Handball-Pokals. Die Niedersachsen bezwangen Göppingen mit 31:30. 07.03.2018 07:45 Uhr 
