# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Bundesregierung unterstützt Friedenslösung
Luxemburg: Die Bundesregierung hat zugesichert, eine neue Friedensinitiative für Syrien zu unterstützen. Außenminister Maas sagte am Rande eines Treffens mit seinen europäischen Kollegen, man müsse mit allen wichtigen Kräften in der Region sprechen. Wichtig sei allerdings, dass auch Syriens Schutzmacht Russland einen konstruktiven Beitrag leiste. Skeptisch äußerte sich der SPD-Politiker zur Zukunft von Präsident Assad. Dass jemand, der Chemiewaffen gegen seine Bevölkerung einsetze, Teil der Lösung sei, könne sich wohl niemand vorstellen. Der Fraktionschef der Linken im Bundestag, Bartsch, sagte auf NDR Info, die besondere Verantwortung für Syrien liege bei den fünf ständigen Mitgliedern des UN-Sicherheitsrates. Deutschland solle in der Frage eine Vermittlerrolle ausüben. Bartsch warf Außenminister Maas vor, ohne jede kritische Sicht an der Seite der USA zu stehen. 16.04.2018 12:45 Uhr 

## Zähe Tarifgespräche im öffentlichen Dienst
Potsdam: Bei den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen gibt es Verzögerungen. Eine Einigung wird jetzt voraussichtlich erst für morgen erwartet. Der Vorsitzende der Gewerkschaft Verdi, Bsirske, sprach von Komplikationen, wollte aber keine weiteren Angaben dazu machen. Die Stimmung sei mäßig, sagte Bsirske. Vor allem der Verhandlungsführer des Bundes, Innenminister Seehofer, hatte sich zunächst optimistisch geäußert. Am Vormittag tagten zunächst kleinere Arbeitsgruppen, um für die Verhandlungsführer Annäherungsmöglichkeiten auszuloten. Inzwischen ist die Spitzenrunde wieder zusammengekommen. Sollte es in Potsdam keine Einigung geben, drohen neue Warnstreiks. 16.04.2018 12:45 Uhr 

## Glyphosat: Klöckner hält sich an Koalitionsvertrag
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will nach eigenen Worten schon bald einen Vorschlag präsentieren, wie der Einsatz des Pflanzenvernichtungsmittels Glyphosat in Deutschland eingeschränkt werden kann. Klöckner sagte, sie halte sich in diesem Punkt an den Koalitionsvertrag. Die CDU-Politikern betonte zugleich, dass ein Komplett-Verbot - wie in Österreich - gegen Europarecht verstoßen könnte. Bundesumweltministerin Schulze von der SPD hatte zuletzt einen grundsätzlichen Glyphosat-Ausstieg in dieser Legislaturperiode gefordert. Das Herbizid war in den 70er Jahren vom US-Konzern Monsanto entwickelt worden. Kritiker warnen vor einem möglichen Krebsrisiko. 16.04.2018 12:45 Uhr 

## Prozess zu Disko-Brand in Wedel vertagt
Itzehoe: Der Prozess um den Brand in einer Diskothek in Wedel ist kurz nach Beginn vertagt worden. Zwei Anwälte beklagten eine zu kurze Einarbeitungszeit in das umfangreiche Aktenmaterial. Vor dem Landgericht Itzehoe müssen sich seit heute drei Männer wegen Brandstiftung und Versicherungsbetrug verantworten. Unter ihnen ist auch der frühere Betreiber der Diskothek. Er soll seinen beiden Mitangeklagten Geld dafür geboten haben, dass sie in dem Gebäude Feuer legen. Bei dem Brand vor mehr als einem Jahr waren die Diskothek sowie mehrere weitere Gewerberäume vollständig ausgebrannt. 16.04.2018 12:45 Uhr 

## Fahrschulen beklagen Ausbildermangel
Hannover: Die Fahrschulen in Niedersachsen beklagen einen akuten Mitarbeitermangel. Der Vorsitzende des Fahrlehrerverbandes, Quentin, spricht von hunderten Fachkräften, die landesweit fehlten. Grund sei, dass die Bundeswehr heute weniger Fahrlehrer ausbilde als zu Zeiten der allgemeinen Wehrpflicht. Wer den Beruf auf eigene Kosten erlernen wolle, zahle mehr als 10.000 Euro. Nach Angaben des Kraftfahrt-Bundesamtes ist deutschlandweit die Zahl der Fahrlehrer in den vergangenen sieben Jahren um rund 10.000 auf knapp 45.000 gesunken. 16.04.2018 12:45 Uhr 
