# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Will Seehofer Rücktritt erklären?
München:	Knapp einen Monat nach der schweren CSU-Pleite bei der Landtagswahl hat Horst Seehofer angeblich seinen Rücktritt als Chef der Christsozialen angekündigt. Die Deutsche Presse Agentur berichtet, Seehofer wolle eine entsprechende persönliche Erklärung im Laufe der Woche abgeben. Die Agentur beruft sich auf Teilnehmer einer Sitzung der engsten CSU-Spitze. Damit würde Seehofer den Weg für die Wahl eines Nachfolgers auf einem Sonderparteitag Anfang des kommenden Jahres freimachen. Als aussichtsreichster Kandidat für den CSU-Chefposten gilt der bayerische Ministerpräsident Söder. Der 51-Jährige würde Seehofer dann schon zum zweiten Mal beerben, nachdem er im März schon den Posten des Regierungschefs in München von ihm übernommen hatte. Zuvor war innerhalb der CSU der Druck auf Seehofer weiter gewachsen, sein Amt zur Verfügung zu stellen. Der Chef der CSU-Mittelstandsunion, Michelbach, sagte, die Partei sei in der Vergangenheit immer am besten damit verfahren, wenn der Vorsitz und das bayerische Ministerpräsidentenamt in einer Hand gewesen seien. 11.11.2018 21:00 Uhr 

## Merkel sorgt sich um zunehmenden Nationalismus
Paris: Kanzlerin Merkel hat ihre Sorge über einen weltweit zunehmenden Nationalismus betont. Dabei habe der Erste Weltkrieg gezeigt, wohin Isolationismus führen könne. Auch Sprachlosigkeit sei damals ein wesentlicher Grund für die Katastrophe gewesen. Merkel äußerte sich bei einem Friedensforum im Rahmen der Gedenkfeiern zum Ende des Ersten Weltkriegs vor einhundert Jahren. Zuvor hatten Staats- und Regierungschefs aus rund 70 Ländern in der französischen Hauptstadt an den Waffenstillstand erinnert. Während der Zeremonie am Triumphbogen rief Frankreichs Präsident Macron dazu auf, für Frieden und eine bessere Welt zu kämpfen. Er warnte ebenfalls vor neuen nationalistischen Tendenzen. Alte Dämonen würden zu neuem Leben erweckt. Das führe zu Chaos und Tod, so Macron. Zu den Gästen gehörten auch Russlands Präsident Putin sowie Bundeskanzlerin Merkel. Im Ersten Weltkrieg starben fast neun Millionen Soldaten und sechs Millionen Zivilisten. Er hat die territoriale Ordnung Europas grundlegend verändert. 11.11.2018 21:00 Uhr 

## Steinmeier zum Weltkriegs-Gedenken in London
London: Bundespräsident Steinmeier hat als erstes deutsches Staatsoberhaupt an den traditionellen Gedenkfeiern in Großbritannien zum Ende des Ersten Weltkriegs teilgenommen. Steinmeier legte am Ehrenmal im Zentrum Londons einen Kranz in den Farben Schwarz-Rot-Gold nieder. Auf einer persönlichen Notiz an dem Gebinde unterstrich Steinmeier auf Englisch, wie dankbar er sei und wie sehr er auf eine Zukunft in Frieden und Freundschaft hoffe. Die Regierung in London sprach von einem historischen Akt der Versöhnung. An der Zeremonie nahm auch der britische Thronfolger Prinz Charles teil. Queen Elizabeth verfolgte das Geschehen von einem Balkon aus. 11.11.2018 21:00 Uhr 

## Droht der AfD eine Spendenaffäre?
Berlin: Der Alternative für Deutschland droht möglicherweise eine Parteispendenaffäre. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat die Partei zwischen Juli und September 2017 eine Spende in Höhe von mehr als 130.000 Euro erhalten. Die Gelder kamen demnach gestückelt aus der Schweiz. Die AfD habe damit offenbar mehrfach gegen das Parteiengesetz verstoßen. Dieses erlaubt Spenden von Firmen von außerhalb der EU nur, wenn die Anteile mehrheitlich deutschen Staatsbürgern gehören oder der Hauptsitz in der EU ist. Fraktionschefin Weidel erklärte den Angaben zufolge, das Geld sei in voller Höhe zurück gezahlt worden. 11.11.2018 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Frankfurt gegen Schalke mit 3 : 0 gewonnen Zuvor hatte Leipzig gegen Leverkusen ebenfalls mit 3 : 0 gewonnen. Der THW Kiel hat in der Handball-Bundesliga zum neunten Mal nacheinander gewonnen. Der Rekordmeister besiegte Göppingen mit 28:26. Hannover-Burgdorf hat Lemgo auswärts mit 31 zu 26 geschlagen. 11.11.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bis stark bewölkt und gebietsweise schauerartiger Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen oft stark bewölkt, gebietsweise Regen, nach Osten und Südosten hin öfter trocken und etwas Sonne, Höchstwerte 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad im Harz. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst Regen, später einzelne Schauer, 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch wolkig bis heiter und trocken, 10 bis 14 Grad. 11.11.2018 21:00 Uhr 
