# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## Merkel will Chemnitz besuchen
Chemnitz:	Bundeskanzlerin Merkel plant nach den Protesten verschiedener Gruppen einen Besuch in der sächsischen Stadt. Nach Angaben eines Regierungssprechers hat die CDU-Chefin eine Einladung der Chemnitzer Oberbürgermeisterin Ludwig angenommen. Einen konkreten Termin gibt es noch nicht. Im Fall der tödlichen Messerattacke in Chemnitz gibt es einen dritten Tatverdächtigen. Wie die Behörden in Dresden mitteilten, wird ein irakischer Asylbewerber gesucht. Es gebe bereits einen Haftbefehl, eine öffentliche Fahndung sei eingeleitet. Bislang sitzen wegen der tödlichen Messerattacke zwei Männer in Untersuchungshaft. Sie sollen aus dem Irak und aus Syrien stammen. Laut Bundesinnenministerium ist die Identität aber nicht abschließend geklärt. 04.09.2018 21:00 Uhr 

## Linke: Bewegung "Aufstehen" kein Parteiprojekt
Berlin: 	Die Spitze der Linken ist auf Distanz zur politischen Sammelbewegung "Aufstehen" von Fraktionschefin Wagenknecht gegangen. Bundesgeschäftsführer Schindler sagte, das sei kein Projekt der Partei. Von Mitgliedern und Mandatsträgern werde erwartet, dass sie vor allem zu den Landtagswahlen in Bayern und Hessen ihre ganze Kraft einsetzten, damit die Linke daraus gestärkt hervorgehe. Wagenknecht hatte zuvor ihre Initiative vorgestellt, die nach ihren Angaben bereits mehr als 100 000 Unterstützer hat. Ziel sei eine sozial gerechtere Gesellschaft. 04.09.2018 21:00 Uhr 

## Vorerst kein Bargeld von Deutschland in den Iran
Hamburg: Der Iran zieht sein Vorhaben zurück, 300 Millionen Euro von Deutschland nach Teheran ausfliegen zu lassen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat die europäisch-iranische Handelsbank entsprechende Pläne vorerst beiseite gelegt. Die Bundesregierung sei über die Entscheidung der staatseigenen Bank informiert worden. Das Geldinstitut äußerte sich nicht zu den Gründen. Der geplante Bargeld-Transfer von Deutschland in den Iran hatte für verärgerte Reaktionen der USA gesorgt. Der US-Botschafter in Berlin hatte dazu aufgerufen, den Transfer zu blockieren. Es gebe Hinweise, dass das Geld im Iran für Terrorzwecke verwendet werde. 04.09.2018 21:00 Uhr 

## Amazon knackt Börsenwert von einer Billion Dollar
New York: Nach Apple hat auch der Online-Händler Amazon einen Börsenwert von einer Billion Dollar erreicht. An der Wall Street in New York stieg der Kurs der Aktie auf mehr als 2050 Dollar pro Stück. Damit war das Unternehmen insgesamt eine Billion wert. Mittlerweile hat die Aktie aber wieder etwas nachgelassen. Der Vermögensverwalter Jeff Bezos hatte Amazon 1994 gegründet - zunächst als Online-Versand für Bücher. Mittlerweile gilt er als reichster Mensch der Welt, hat ein Raumfahrtunternehmen gegründet und die Tageszeitung "Washington Post" gekauft. Sein Online-Konzern steht auch immer wieder in der Kritik - unter anderem wegen der großen Marktmacht des Unternehmens. 04.09.2018 21:00 Uhr 

## A1-Sperrung nach Stunden aufgehoben
Osnabrück:	Nach einer Karambolage auf der A1 ist die Autobahn wieder frei. Die Sperrung Richtung Bremen zwischen dem Kreuz Lotte/Osnabrück und Osnabrück-Hafen konnte nach mehreren Stunden aufgehoben werden. Kurz hinter dem Autobahn-Kreuz waren heute Mittag drei Lastwagen und ein Wohnmobil ineinander gekracht. Zwei Menschen wurden schwer verletzt. Richtung Bremen ging zeitweise nichts mehr - der Verkehr staute sich auf einer Länge von bis zu 15 Kilometern. 04.09.2018 21:00 Uhr 

## Flensburg-Handewitt bleibt Tabellenführer
Zum Sport:	Handball-Bundesligist Flensburg-Handewitt hat auch das dritte Saisonspiel gewonnen. Die SG setzte sich bei den Füchsen Berlin mit 30 zu 25 durch und bleibt Tabellenführer. Auch der THW Kiel hat gewonnen - mit 28 zu 24 gegen Lemgo. Und die deutschen Fußball-Frauen haben ihr Ticket für die Weltmeisterschaft im kommenden Jahr in Frankreich gelöst. Das DFB-Team gewann das letzte Spiel der WM-Qualifikation auf den Färöern mit 8:0. Die deutschen Fußballerinnen um Trainer Horst Hrubesch sind damit Gruppenerste. 04.09.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.210 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.950 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 79. 04.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt, meist klar und trocken. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen nach Nebel überwiegend sonnig oder locker bewölkt, trocken bei 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Osten viel Sonne, nach Westen hin wolkiger und gebietsweise Regenschauer und Gewitter bei 19 bis 25 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und stellenweise etwas Regen, 17 bis 24 Grad. 04.09.2018 21:00 Uhr 
