# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Weitere Entspannungssignale aus Korea
Seoul: Von der koreanischen Halbinsel kommen weitere Signale der Entspannung. Nach Angaben aus dem Süden hat Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un angeboten, das Atomtestgelände im Nordosten des Landes bereits im Mai zu schließen. Bei dem Treffen mit Südkoreas Präsident Moon am Freitag habe er außerdem angekündigt, dass internationale Experten die Auflösung der Anlage überprüfen können. Gleichzeitig wies Pjöngjang den Angaben zufolge Spekulationen zurück, das Testgelände sei beschädigt. In den USA kündigte Präsident Trump an, das geplante Treffen zwischen ihm und Kim werde wohl in drei oder vier Wochen stattfinden. 29.04.2018 06:00 Uhr 

## Handelsstreit: EU droht den USA
Brüssel: Die EU-Kommission hat ihre Entschlossenheit zu Gegenmaßnahmen bekräftigt, sollten die USA Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus Europa erheben. Handelskommissarin Malmström sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", Vorrang habe der Dialog. Sollten die USA die EU aber nicht dauerhaft und bedingungslos von den Zöllen ausnehmen, werde es eine Reaktion geben. Im Gespräch sind eine Beschwerde bei der Welthandelsorganisation sowie Zölle auf US-Waren wie Whiskey und Motorräder. Noch bis kommenden Dienstag ist die EU von den US-Zöllen ausgenommen. Eine Verlängerung der Frist hat US-Präsident Trump auch nach Gesprächen in Washington mit dem französischen Staatschef Macron und Bundeskanzlerin Merkel bislang nicht zugesagt. 29.04.2018 06:00 Uhr 

## Verteidigungsressort mit weniger als verlangt
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat in den Haushaltsverhandlungen offenbar deutlich mehr Geld für ihr Ressort gefordert als sie erhält. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" sah die CDU-Politikerin einen Mehrbedarf von zwölf Milliarden Euro für die gesamte Wahlperiode. Der Haushaltsplan von Bundesfinanzminister Scholz sieht dagegen nur ein Plus von 5,5 Milliarden vor. Dem Bericht zufolge gibt es im Verteidigungsministerium bereits eine Streichliste für Rüstungsprojekte. 29.04.2018 06:00 Uhr 

## Pompeo in Saudi-Arabien gelandet
Riad:	Der neue US-Außenminister Pompeo ist zu seinem Antrittsbesuch in Saudi-Arabien eingetroffen. Der frühere Chef des Auslands-Geheimdienstes CIA will dort unter anderem mit Kronprinz Mohammed bin Salman zusammenkommen. Ein Thema dürfte dabei das internationale Atom-Abkommen mit dem Iran sein. US-Präsident Trump hat den Vertrag, der Teheran vom Bau einer Bombe abhalten soll, mehrfach infrage gestellt. Saudi-Arabien hat seinerseits angekündigt, sofort nachzuziehen, sollte der Iran Atommacht werden. 29.04.2018 06:00 Uhr 

## Erfolg für Regierungsgegner in Armenien
Eriwan: In der politischen Krise in Armenien deutet sich eine Entspannung an. Die regierenden Republikaner erklärten, dass sie keinen eigenen Nachfolger für den zurückgetretenen Ministerpräsidenten Sargsjan nominieren. Nach den wochenlangen Massenprotesten wollten sie die Spannungen nicht verschärfen. Damit steigen die Chancen von Protestführer Paschinjan, selbst Ministerpräsident zu werden. Anschließend will er Neuwahlen ausrufen. Die Massenproteste richten sich gegen Korruption und Armut in der Kaukasusrepublik Armenien. 29.04.2018 06:00 Uhr 

## Vermisstes Mädchen wieder da
Braunschweig: Die vermisste Achtjährige aus der niedersächsischen Stadt ist wieder da. Laut Polizei wurde das Mädchen bei einem Verwandten in Gifhorn gefunden. Hintergrund ihres Verschwindens waren demnach Spannungen in der Familie. Das Kind war am Freitag nach dem Spielen nicht nach Hause gekommen. Die Polizei hatte mit einem Großaufgebot nach der 8-Jährigen gesucht. 29.04.2018 06:00 Uhr 

## HSV schöpft Hoffnung im Abstiegskampf
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV beim VfL Wolfsburg mit 3 zu 1 gewonnen. Der HSV schöpft im Abstiegskampf wieder Hoffnung, für Wolfsburg wird die Lage zunehmend bedrohlicher. Die Hamburger trennen jetzt zwei Punkte vom Relegationsplatz. Der 1. FC Köln steht nach der 2-zu-3-Niederlage beim SC Freiburg als erster Absteiger fest. Die übrigen Ergebnisse der gestrigen Spiele:
Leverkusen - Stuttgart  0 zu 1
Bayern München - Frankfurt  4 zu 1
Schalke - Mönchengladbach  1 zu 1
Hertha BSC - Augsburg  2 zu 2. 29.04.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Westen hin einige Schauer und Gewitter, im Osten länger sonnig und trocken bei 13 bis 17 Grad zur Nord- und Ostsee und bis zu 24 Grad im Harzvorland. Morgen weitere Regengüsse und Gewitter, am Nachmittag allmählich nachlassend und sonnige Abschnitte bei 13 bis 24 Grad. Am Dienstag wechselhaft, im Verlauf einzelne Schauer, bei 11 bis 19 Grad. 29.04.2018 06:00 Uhr 
