# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Seoul: Nordkorea will Testgelände schließen
Pjöngjang: Nordkorea ist offenbar zu einer weiteren Geste der Entspannung bereit. Südkoreanische Medien berichten unter Berufung auf einen Sprecher von Präsident Moon Jae-In, dass Pjöngjang sein Atomtestgelände im Nordosten des Landes noch im Mai schließen will. Zu der Stilllegung sollten auch Journalisten aus den USA und Südkorea eingeladen werden, hieß es weiter. Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong-Un hatte erst vor kurzem angekündigt, das Testgelände zu schließen, weil sein Raketen- und Atomprogramm abgeschlossen sei. Gleichzeitig wies Pjöngjang die Darstellung zurück, die Anlage sei sowieso nicht mehr funktionsfähig. Bei einem historischen Treffen am Freitag hatten sich Kim und Moon darauf verständigt, den Kriegszustand zwischen den beiden Ländern offiziell  zu beenden und die geteilte koreanische Halbinsel schrittweise von Atomwaffen zu befreien. 29.04.2018 08:00 Uhr 

## Handelsstreit: EU droht den USA
Brüssel: Die EU-Kommission hat ihre Entschlossenheit zu Gegenmaßnahmen bekräftigt, sollten die USA Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus Europa erheben. Handelskommissarin Malmström sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", Vorrang habe der Dialog. Sollten die USA die EU aber nicht dauerhaft und bedingungslos von den Zöllen ausnehmen, werde es eine Reaktion geben. Im Gespräch sind eine Beschwerde bei der Welthandelsorganisation sowie Zölle auf US-Waren wie Whiskey und Motorräder. Noch bis kommenden Dienstag ist die EU von den US-Zöllen ausgenommen. Eine Verlängerung der Frist hat US-Präsident Trump auch nach Gesprächen in Washington mit dem französischen Staatschef Macron und Bundeskanzlerin Merkel bislang nicht zugesagt. 29.04.2018 08:00 Uhr 

## USA fordern von Verbündeten Iran-Sanktionen
Washington: Die USA drängen die europäischen Staaten und andere Verbündete, Sanktionen gegen den Iran zu verhängen. Für sämtliche Personen und Einrichtungen, die mit dem iranischen Raketenprogramm im Zusammenhang stünden, müssten Strafmaßnahmen gelten, sagte Brian Hook. Hook ist einer der engsten Berater von US-Außenminister Pompeo und verhandelt für ihn mit den Europäern über Änderungen an dem Atomabkommen mit Teheran. Wegen gesetzlicher Vorgaben muss US-Präsident Trump bis Mitte Mai entscheiden, ob er die auf Grundlage des Abkommens ausgesetzten Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft setzt. Außenminister Pompeo führt heute politische Gespräche in Saudi-Arabien und Israel. Das Atomabkommen wird eines der wichtigsten Themen sein. 29.04.2018 08:00 Uhr 

## Giffey für Frauenquote in Vorständen
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat beklagt, dass in den Vorständen von Unternehmen zu wenig Frauen säßen. Der Funke-Mediengruppe sagte die SPD-Politikerin, der Frauenanteil in den Gremien liege nur bei etwa sechs Prozent. Offenbar funktioniere die Gleichstellung von alleine nicht. Die Einführung einer Frauenquote bezeichnete Giffey als wünschenswert. Sie verwies auf eine positive Entwicklung in Aufsichtsräten, nachdem dort eine solche Quote eingeführt wurde. Entsprechende Gesetzespläne gebe es aber nicht. 29.04.2018 08:00 Uhr 

## HSV schöpft Hoffnung im Abstiegskampf
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV beim VfL Wolfsburg mit 3 zu 1 gewonnen. Der HSV schöpft im Abstiegskampf wieder Hoffnung, für Wolfsburg wird die Lage zunehmend bedrohlicher. Die Hamburger trennen jetzt zwei Punkte vom Relegationsplatz. Der 1. FC Köln steht nach der 2-zu-3-Niederlage beim SC Freiburg als erster Absteiger fest. Die übrigen Ergebnisse der gestrigen Spiele:
Leverkusen - Stuttgart  0 zu 1
Bayern München - Frankfurt  4 zu 1
Schalke - Mönchengladbach  1 zu 1
Hertha BSC - Augsburg  2 zu 2.
Und in Hamburg startet am Vormittag der 33. Hamburg Marathon. Mehr als 14.000 Hobby- und Profiläufer werden in diesem Jahr auf die Strecke gehen. 29.04.2018 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Westen hin sowie im Mittelgebirgsraum Schauer und Gewitter, im Osten sonnig und trocken bei 13 bis 17 Grad zur See und bis zu 24 Grad im Harzvorland. Morgen vormittag vermehrt Regengüsse und Gewitter, am Nachmittag nachlassend mit sonnigen Abschnitten bei 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, im Verlauf einzelne Schauer, 11 bis 19 Grad. Am Mittwoch sonnig und meist trocken bei 13 bis 19 Grad. 29.04.2018 08:00 Uhr 
