# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Russland weist britische Diplomaten aus
Moskau: Im Streit über die Hintergründe des Gift-Anschlags auf den früheren Doppelagenten Skripal reagiert Russland auf die Sanktionen von Großbritannien mit ähnlichen Maßnahmen. Die Regierung werde britische Diplomaten ausweisen, teilte Außenminister Lawrow auf Nachfrage eines Journalisten mit. Wann dies geschehen soll und wieviele Briten betroffen sind, sagte er nicht. Vorgestern hatte Premierministerin May erklärt, 23 russische Diplomaten müssten Großbritannien verlassen. Sie wirft der Regierung in Moskau vor, Drahtzieherin des Anschlags zu sein. Russland weist jede Verantwortung zurück. Der britische Außenminister Johnson kündigte an, das verwendete Nervengift solle von unabhängigen Experten untersucht werden. Die Regierung werde der Organisation für das Verbot chemischer Waffen die Möglichkeit geben, die bisherigen Analysen zu überprüfen, schrieb Johnson in der "Frankfurter Allgemeine Zeitung". 16.03.2018 10:45 Uhr 

## Merkel und Scholz zu Antrittsbesuchen in Paris
Paris: Bundeskanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz reisen heute zu Antrittsbesuchen in die französische Hauptstadt. Bei der Abstimmung Merkels mit Präsident Macron geht es vor allem um die Vorbereitung des EU-Gipfels kommende Woche. Auch Macrons Pläne zu einer "Neugründung" Europas sind Thema. Deutschland und Frankreich hatten eine sehr enge bilaterale Zusammenarbeit vereinbart und wollen auch die EU-Integration voranbringen. Allerdings gibt es unterschiedliche Ansichten etwa über die Reform der Euro-Zone oder bei der Frage, wie man die Verteidigungszusammenarbeit in der EU verstärken kann. 16.03.2018 10:45 Uhr 

## Ministerpräsidenten-Wahl in Bayern
München: Der bayerische Landtag ist zusammengekommen, um einen neuen Ministerpräsidenten zu wählen. Einziger Kandidat ist der bisherige Finanzminister Söder von der CSU. Seine Wahl gilt wegen der absoluten Mehrheit seiner Partei im Landtag als Formsache. Der bisherige Ministerpräsident Seehofer hatte Anfang der Woche seinen Rücktritt erklärt, am Mittwoch wurde er in Berlin als Bundesinnenminister vereidigt. Im Herbst wird in Bayern ein neuer Landtag gewählt. 16.03.2018 10:45 Uhr 

## Neue Ermittlungen in fast 50 Jahre altem Vermisstenfall
Verden: Rund 48 Jahre nach dem Verschwinden einer Jugendlichen im niedersächsischen Landkreis Nienburg an der Weser haben Polizei und Staatsanwaltschaft die Ermittlungen in dem Fall wieder aufgenommen. Aufgrund der Gesamtumstände sei von einem Mord an der 15-Jährigen auszugehen, teilte die Staatsanwaltschaft in Verden mit. Man vermute ein Sexualverbrechen. Die Ermittler baten um Hinweise, unter anderem auf Vergewaltigungen oder versuchte Vergewaltigungen zur Tatzeit. Eine vertrauliche Behandlung derartiger Meldungen sei möglich. Zudem setzten sie eine Belohnung für Hinweise aus. Zeugenaussagen zufolge war die 15-Jährige am 14. Dezember 1969 das letzte Mal in Holtorf gesehen worden. Sie wollte per Anhalter zu ihrer Arbeit in einem Kinderheim fahren. 16.03.2018 10:45 Uhr 

## Paralympics: Eskau und Fleig holen Gold
Zum Sport: Bei den Paralympischen Spielen in Südkorea hat Andrea Eskau ihre zweite Goldmedaille gewonnen. Die deutsche Fahnenträgerin siegte im Biathlon in der sitzenden Klasse über 12,5 Kilometer. Auch Martin Fleig holte Gold im Biathlon. Er kam nach 15 Kilometern als erster ins Ziel und sicherte den deutschen Männern damit die erste paralympische Medaille seit acht Jahren. Clara Klug gewann zudem eine Bronzemedaille im 12,5 Kilometer-Wettbewerb der Sehbehinderten. 16.03.2018 10:45 Uhr 
