# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Merkel verpasst Gipfel-Auftakt wegen Flieger-Panne
Buenos Aires: Der G20-Gipfel in Buenos Aires beginnt heute ohne Bundeskanzlerin Merkel. Während die anderen Konferenzteilnehmer nach und nach in Argentinien eintreffen, musste die Kanzlerin die Nacht in Bonn verbringen. Grund ist eine Flugzeugpanne. Die Regierungsmaschine "Konrad Adenauer" musste etwa eine Stunde nach dem Start wegen eines Ausfalls der Bordelektronik umkehren und auf dem Flughafen Köln-Bonn landen. Merkel selbst sprach von einer "ernsthaften Störung". In unbestätigten Berichten heißt es, sie werde ihre Anreise zum G20-Gipfel heute per Linienflug fortsetzen, das Programm am ersten Konferenztag aber größtenteils verpassen. Ob die geplanten Vier-Augen-Gespräche in Buenos Aires morgen nachgeholt werden können, ist noch unklar. 30.11.2018 06:45 Uhr 

## Guterres warnt vor Eskalation des Krim-Konflikts
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat vor einer weiteren Eskalation des Konflikts zwischen Russland und der Ukraine gewarnt. Vor dem G20-Gipfel in Argentinien sagte Guterres, die territoriale Integrität der Ukraine müsse gewahrt bleiben. US-Präsident Trump sagte wegen der Krise ein geplantes Treffen mit dem russischen Staatschef Putin ab. Der Kreml zeigte sich dagegen weiter gesprächsbereit. Mit Spannung wird auch ein Gespräch von Trump mit dem chinesischen Präsidenten Xi Jinping erwartet, das am Rande des Gipfels in Buenos Aires stattfinden soll. Beide Länder liefern sich seit Monaten einen Handelskonflikt mit Strafzöllen und Drohungen. 30.11.2018 06:45 Uhr 

## Ferkel-Kastration ohne Betäubung bis Ende 2020
Berlin: Ferkel dürfen in Deutschland vorerst weiter ohne Betäubung kastriert werden. Der Bundestag hat das ursprünglich geplante Verbot der umstrittenen Methode um zwei Jahre verschoben. Eigentlich sollte das betäubungslose Kastrieren bereits Anfang nächsten Jahres untersagt werden. Nach Ansicht des Bauernverbandes gibt es aber noch keine überzeugenden Alternativen. Die Abgeordneten beschlossen außerdem eine Nachbesserung der Mietpreisbremse. So darf die Miete nach einer Modernisierung künftig innerhalb von sechs Jahren nur noch um maximal drei Euro pro Quadratmeter steigen. Außerdem muss bei Neuvermietungen künftig offengelegt werden, was der Vormieter gezahlt hat. 30.11.2018 06:45 Uhr 

## Israel greift Ziele in Syrien an
Damaskus: Die israelische Luftwaffe hat offenbar Angriffe auf Ziele in Syrien geflogen. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London wurden unter anderem Vororte von Damaskus bombardiert. Dort befänden sich Waffendepots der libanesischen Hisbollah-Miliz und iranischer Einheiten. Diese Verbände unterstützen die Armee der Regierung von Präsident Assad. Syrische Staatsmedien meldeten, die Luftabwehr habe ein Kampfflugzeug und vier Raketen abgeschossen. Das israelische Militär bezeichnete diese Berichte als falsch. 30.11.2018 06:45 Uhr 

## Frankfurt mit weiterem Sieg in der Europa-League
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt bleibt in der Europa-League auf Erfolgskurs. Die Hessen gewannen gegen Olympique Marseille mit 4:0. Frankfurt war bereits vor dem Spiel für die nächste Runde qualifiziert. Das gleiche gilt für Bayer Leverkusen, das sich gestern 1:1 vom bulgarischen Club Ludogorez Rasgrad trennte. RB Leipzig droht dagegen das Aus in der Europa-League. Die Sachsen unterlagen in Salzburg mit 0:1. 30.11.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und nach Osten ziehender Regen, in Vorpommern anfangs Glatteisgefahr, nachfolgend meist trocken und etwas Sonne. Höchstwerte 1 Grad in Anklam bis 12 Grad in Nordhorn. 30.11.2018 06:45 Uhr 
