# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## Wirtschaft begrüßt Zuwanderung von Fachkräften
Berlin:        Wirtschaftsverbände haben die Eckpunkte für ein neues Zuwanderungsrecht für Fachkräfte begrüßt. Die Änderungen seien überfällig und richtig, erklärte der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Arbeitgeberverbände, Kampeter. Die deutsche Wirtschaft brauche qualifizierte Fachkräfte aus dem Ausland. Ähnlich äußerte sich Handwerks-Präsident Wollseifer. Die Regierung habe Handlungsfähigkeit bewiesen. Kritik kam dagegen von der Opposition im Bundestag. Das Konzept der Großen Koalition sieht vor, dass Fachkräfte aus nicht EU-Ländern dauerhaft nach Deutschland kommen können, wenn sie bereits eine Arbeitsstelle haben. Zur Jobsuche sollen Bewerber zunächst für sechs Monate bleiben können. Voraussetzung sind ausreichende Deutschkenntnisse. Zudem wollen Union und SPD für geduldete Asylbewerber einen verlässlichen Status einführen, wenn sie ihren Lebensunterhalt selbst bestreiten. 02.10.2018 23:00 Uhr 

## Diesel-Kompromiss wirft noch viele Fragen auf
Berlin:    Trotz des von der Großen Koalition erzielten Diesel-Kompromisses sind noch zahlreiche Fragen ungeklärt. So hat die Regierung nach eigenen Angaben keine belastbaren Zusagen der Autoindustrie zu einer kompletten Kostenübernahme für Diesel-Nachrüstungen. Verkehrsminister Scheuer sagte, das Konzept sei zwar positiv aufgenommen worden. BMW wolle aber keine Pkw-Nachrüstung anbieten und sich stattdessen auf Umtauschprämien für alte Diesel konzentrieren. Auch von Daimler gebe es keine Zusage für Nachrüstungen. Volkswagen sei zwar grundsätzlich dazu bereit, es müsse aber über eine komplette Übernahme der Kosten noch geredet werden, so Scheuer. Das Regierungs-Konzept sieht neben den Nachrüstungen der Hardware auch Umtauschprämien für ältere Diesel in 14 Städten vor, die besonders stark mit Stickoxid belastet sind. 02.10.2018 23:00 Uhr 

## Chaos auf Sulawesi - Bundesregierung will helfen
Berlin: Die Bundesregierung hat Indonesien nach dem schweren Erdbeben Soforthilfe zugesichert. Es werden 1,5 Millionen Euro zur Verfügung gestellt. Wie das Auswärtige Amt mitteilte, wurde ein Krisenstab eingerichtet. Man kläre derzeit, wie das Geld eingesetzt werden soll. In den betroffenen Gebieten fehlt es unter anderem an Lebensmitteln und technischem Gerät. Nach Angaben der indonesischen Behörden kamen bei dem Erdbeben auf der Insel Sulawesi 1.347 Menschen ums Leben. Auch vier Tage nach dem Unglück suchen Einsatzkräfte unter Trümmern von Häusern und im Schlamm nach Überlebenden. Eine Region mit 300.000 Einwohnern ist noch immer weitgehend von der Außenwelt abgeschnitten. 02.10.2018 23:00 Uhr 

## Irakisches Parlament wählt Salih zum Präsidenten
Bagdad: Der gemäßigte kurdische Politiker Barham Salih ist Iraks neuer Präsident. Das Parlament in Bagdad wählte den 58-Jährigen mit deutlicher Mehrheit zum Staatschef. Der Posten ist im Irak traditionell einem Kurden vorbehalten. Der Präsident hat in dem Land eher repräsentative Aufgaben. Aber durch die Wahl kann jetzt eine neue Regierung gebildet werden. Das jetzige Kabinett von Ministerpräsident al-Abadi ist nur noch geschäftsführend im Amt. Die Iraker hatten im Mai ein neues Parlament gewählt. Es trat allerdings wegen eines Streits um Wahlfälschungen erst Anfang September erstmals zusammen. 02.10.2018 23:00 Uhr 

## Klarinettist Jochen Brauer mit 89 Jahren gestorben
Mannheim: Der Musiker Jochen Brauer ist tot. Er starb im Alter 89 Jahren, wie sein früherer Manager mitteilte. Brauer galt als musikalisches Allroundtalent. Eine erste Jazz-Kombo gründete er bereits Mitte der 1950er Jahre. Bekannt wurde der Klarinettist und Saxophonist als musikalischer Leiter des Jochen Brauer Sextetts. Die Gruppe war auch regelmäßig in Fernsehsendungen zu Gast, etwa in Hans Rosenthals Show "Dalli Dalli". 02.10.2018 23:00 Uhr 

## Champions League: Bayern
zum Sport: Der FC Bayern München hat in der Fußball Champions League unentschieden gespielt. Gegen Ajax Amsterdam kam der deutsche Rekordmeister nicht über ein 1 : 1 hinaus. In einer weiteren Partie der Gruppenphase unterlag Hoffenheim dem englischen Club Manchester City mit 1:2. 02.10.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer mit Schwerpunkt zu den Küsten hin. Tiefstwerte 11 Grad in Ostfriesland, 9 Grad in Hamburg bis 6 Grad im Harzvorland. Morgen vormittags vor allem nordöstlich und entlang der Elbe einzelne Schauer, im Tagesverlauf zunehmend aufheiternd und meist trocken. Höchsttemperaturen von 12 Grad im Solling bis 15 Grad in Schwerin. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Süden weitgehend trocken, im Norden und Westen etwas Regen, 13 bis 18 Grad. 02.10.2018 23:00 Uhr 
