# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Altmaier sieht Treffen in Sotschi als Chance
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht in dem heutigen Treffen von Kanzlerin Merkel und dem russischen Präsidenten Putin eine Chance, die Beziehungen beider Länder zu verbessern. Der CDU-Politiker sagte in der ARD, die Bundesregierung habe Interesse an einer stabilen Entwicklung in Russland. Und es gehe auch darum, Osteuropa zu stärken. Altmaier zufolge liegen zwischen Russland und Polen die ärmsten Regionen des Kontinents. Das sei ein Problem der ostdeutschen Wirtschaft, weil das Hinterland für den Handel fehle. Auch der Vorsitzende des Deutsch-Russischen Forums, Platzeck, sieht vor allem in der Wirtschaft neue Anknüpfungspunkte zwischen Berlin und Moskau. Als Beispiel nannte er auf NDR Info die Ostsee-Pipeline "Nord Stream 2", die Erdgas von Russland nach Deutschland transportieren soll. Putin empfängt Merkel am Mittag in Sotchi. 18.05.2018 12:15 Uhr 

## Spahn: Höhere Pflegebeiträge werden kommen
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält höhere Pflegebeiträge für unausweichlich. Der CDU-Politiker sagte im Bundestag, spätestens vom kommenden Jahr an müsse der Versicherungsbeitrag steigen. Hintergrund sei ein Defizit in der Pflegekasse von drei Milliarden Euro. Es würden immer mehr Leistungen in Anspruch genommen und dafür brauche es eine faire Finanzierung, so Spahn. Der Beitrag zur Pflegeversicherung beträgt derzeit 2,55 Prozent des Bruttoeinkommens. Der Bundesgesundheitsminister hatte zuletzt eine Anhebung um 0,2 Prozentpunkte ins Spiel gebracht. 18.05.2018 12:15 Uhr 

## BAMF will 18.000 Asylentscheide überprüfen
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge will rund 18.000 Asylbescheide seiner Bremer Außenstelle noch einmal überprüfen. Dabei handele es sich um alle Entscheidungen seit dem Jahr 2000, die positiv ausgefallen seien, sagte Behördenchefin Cordt. Die Prüfung werde rund drei Monate dauern, etwa 70 Mitarbeiter würden dafür abgestellt. Die frühere Leiterin der Bremer Außenstelle des BAMF soll zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Menschen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht gegeben waren. Die Bremer Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die Frau und fünf weitere Beschuldigte unter anderem wegen Bestechlichkeit. 18.05.2018 12:15 Uhr 

## Handelspolitik: Trump droht erneut EU
Washington: US-Präsident Trump hat der EU erneut vorgeworfen, den Handel massiv zu beschränken. Trump bemängelte, den amerikanischen Bauern sei es nicht erlaubt, ihre Produkte nach Europa zu exportieren. Deutschland schütte aber den US-Markt mit Mercedes- und BMW-Fahrzeugen zu. Das werde nicht so weitergehen, drohte der amerikanische Präsident. Die Wirtschaftsbeziehungen zwischen den Vereinigten Staaten und der EU sind derzeit stark belastet. So drohen europäischen Stahl- und Aluminiumherstellern US-Einfuhrzölle. Auf ihrem Gipfel in Sofia hatten die EU-Staats- und Regierungschefs gestern erneut eine dauerhafte Ausnahmegenehmigung von den Sonderabgaben gefordert und im Gegenzug amerikanischen Firmen Handelserleichterungen in Aussicht gestellt. 18.05.2018 12:15 Uhr 

## Skripal aus Krankenhaus entlassen
London:	Der vergiftete ehemalige russische Doppelagent Skripal ist aus dem Krankenhaus entlassen worden. Nach Angaben der zuständigen Ärzte in Salisbury in Südengland geht es dem 66-Jährigen inzwischen so gut, dass er nicht mehr in der Klinik behandelt werden muss. Wo sich Skripal künftig aufhalten wird, ist unklar. Der ehemalige Spion war Anfang März gemeinsam mit seiner Tochter in Salisbury vergiftet worden. Dabei kam das Nervengift Nowitschok zum Einsatz. Großbritannien macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Moskau weist dies zurück. 18.05.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax nahezu unverändert 13.117 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.930. Der Euro kostet einen Dollar 17 79. 18.05.2018 12:15 Uhr 
