# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Weiter Gefälle zwischen West und Ost
Berlin: Die Bundesregierung will sich angesichts des verbreiteten Unmuts vieler Menschen in Ostdeutschland wieder stärker um die dortige Entwicklung kümmern. Das Kabinett verabschiedete heute den "Jahresbericht zur Deutschen Einheit", der nach wie vor deutliche Unterschiede zwischen westdeutschen und ostdeutschen Ländern ausweist. Der Regierungsbeauftragte für die neuen Länder, Hirte, sagte, trotz aller Erfolge sei das Gefühl von Ungerechtigkeit im Osten nach wie vor vorhanden. Die Bundesregierung wolle mit ihrem neuen Bericht wie auch mit der ersten Sitzung des "Kabinettsausschusses neue Länder" seit 15 Jahren zeigen, dass sie die neuen Länder ernst und wichtig nimmt. Daneben arbeitet nun auch die neue "Kommission für gleichwertige Lebensverhältnisse" an Vorschlägen für mehr Angleichung in ganz Deutschland. 26.09.2018 19:45 Uhr 

## Seibert: Merkel stellt keine Vertrauensfrage
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will nach dem personellen Wechsel an der Spitze der Unionsfraktion nicht die Vertrauensfrage im Bundestag stellen. Regierungssprecher Seibert sagte, zu einem solchen Schritt sehe die Kanzlerin keine Notwendigkeit. Vertreter der FDP hatten Merkel aufgefordert, die Vertrauensfrage zu stellen. Die Fraktion sei ihr entglitten, die CDU-Chefin könne ihren Führungsanspruch deshalb auch insgesamt nicht mehr durchsetzen, sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann. Die Unionsfraktion hatte gestern den Wunschkandidaten von Merkel für den Vorsitz, Kauder, nach 13 Jahren abgewählt und den Finanz-Experten Brinkhaus zu ihrem neuen Chef gemacht. Brinkhaus sagte Merkel anschließend seine Unterstützung zu. Das Wahlergebnis sei kein Schlag gegen die Regierungschefin, erklärte der CDU-Politiker. 26.09.2018 19:45 Uhr 

## Kritik an Regierungsplänen zur Ärzteversorgung
Berlin: Ärzteverbände kritisieren die Regierungspläne für eine Verbesserung der medizinischen Versorgung. Der Virchow-Bund bezeichnete die geplante Neuregelung als starken Eingriff in die ärztliche Autonomie. Es sei zwar positiv, dass Mehrleistungen der Ärzte besser vergütet werden sollen. Nötig sei aber auch ein stärkerer Schritt hin zu einem Ende der Budgetierung, mit der die Ausgaben im Gesundheitswesen staatlich begrenzt werden. Ähnlich äußerte sich die Kassenärztliche Bundesvereinigung. Die Bundesregierung hat den Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn am Vormittag gebilligt. Er sieht unter anderem vor, dass Ärzte künftig mindestens 25 Sprechstunden pro Woche anbieten müssen. Bisher liegt die Mindestzahl bei 20 Stunden. 26.09.2018 19:45 Uhr 

## Eine Tote bei Kutschfahrt auf Ohlsdorfer Friedhof
Hamburg: Auf dem Ohlsdorfer Friedhof ist eine Frau bei einem Kutschen-Unfall getötet worden. Sieben weitere Menschen wurden verletzt. Auch zwei Pferde erlitten Verletzungen, eines musste eingeschläfert werden. Wie die Polizei mitteilte, war ein Pferd durchgegangen. Der Wagen stieß daraufhin mit einem Auto zusammen und kippte um. Dabei wurden zwei Frauen unter der Kutsche eingeklemmt. Der Ohlsdorfer Friedhof ist einer der größten Parkfriedhöfe der Welt. Für Besucher werden Kutschfahrten über das Gelände angeboten. 26.09.2018 19:45 Uhr 

## Schwerer Unfall auf A1
Holdorf: Ein Unfall mit einem Falschfahrer hat auf der A1 zwischen Bremen und Osnabrück den Verkehr lahmgelegt. Laut Polizei waren acht Autos und zwei Lastwagen in den Unfall verwickelt. Der Falschfahrer wurde bei dem Zusammenstoß in Höhe Holdorf schwer verletzt. Ein weiterer Fahrer erlitt leichte Verletzungen. Die Polizei sperrte die Autobahn in beide Richtungen. 26.09.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht an den Küsten starker Wind und möglicherweise etwas Regen. Tiefstwerte von 15 bis 5 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken. An der Ostsee und später an der Nordsee wolkiger, einzelne Schauer möglich bei 18 bis 22 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, bei 13 bis 16 Grad. 26.09.2018 19:45 Uhr 
