# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Weiter Diskussion um Eckpunkte für Einwanderung
Berlin: Die mögliche Neuorganisation bei der Zuwanderung von Fachkräften ist in der Wirtschaft auf ein positives Echo gestoßen. Handwerkspräsident Wollseifer verwies auf NDR Info darauf, dass sowohl solche Kräfte als auch ausbildungswillige junge Menschen benötigt würden. Umgekehrt sei es betriebsschädigend und vielfach auch eine menschliche Tragödie, wenn nach fünf Jahren ein gut integrierter Mitarbeiter ins Ungewisse abgeschoben werde, so Wollseifer. Auch der Deutsche Industrie- und Handelskammertag lobte das Papier als gutes Signal für die Betriebe. Der Deutsche Gewerkschaftsbund kritisierte die Eckpunkte der Ministerien für Inneres, Arbeit und Wirtschaft dagegen als nicht ausreichend. Sie sehen vor, dass künftig auch Ausländer ohne abgeschlossenes Studium zur Stellensuche nach Deutschland kommen dürfen. Voraussetzung sind eine anerkannte Berufsausbildung und deutsche Sprachkenntnisse. 17.08.2018 14:15 Uhr 

## Jahrestag: Spanien gedenkt den Anschlagsopfern
Barcelona: Spanien hat am Vormittag der Opfer der Anschläge in Katalonien vor einem Jahr gedacht. An der Gedenkfeier in Barcelona nahmen neben Angehörigen und Trauernden auch der spanische Regierungschef Sánchez und König Felipe teil. Ein 22-jähriger war am Nachmittag des 17.August 2017 auf Barcelonas Flaniermeile Las Ramblas mit einem Lieferwagen in eine Menschenmenge gerast. Wenige Stunden später lenkten Angreifer in dem nahegelegenen Badeort Cambrils ein Auto in eine Gruppe von Passanten. Insgesamt wurden 16 Menschen getötet und mehr als 120 verletzt. Die Terrororganisation IS beanspruchte die Taten für sich. 17.08.2018 14:15 Uhr 

## Flüchtlingsabkommen: Einigung mit Griechenland
Berlin: Nach dem Abkommen mit Spanien über die Rücknahme bestimmter Flüchtlinge hat das Bundesinnenministerium auch mit Griechenland eine entsprechende Verständigung erzielt. Eine Ministeriumssprecherin sagte, man habe sich geeinigt, der Abschluss stehe unmittelbar bevor. Details wollte sie nicht nennen. Auch die Verhandlungen mit Italien seien "sehr weit fortgeschritten". Die Verträge sind Teil eines Kompromisses in der großen Koalition. Sie sollen ermöglichen, dass an der deutsch-österreichischen Grenze überprüfte Flüchtlinge binnen 48 Stunden zurückgebracht werden, wenn sie etwa in Spanien, Italien oder Griechenland bereits einen Asylantrag gestellt haben. In der Praxis betrifft dies allerdings nur sehr wenige Flüchtlinge. 17.08.2018 14:15 Uhr 

## Abgas-Skandal: Entlassungen bei VW?
Wolfsburg: Im Abgas-Skandal bei Volkswagen droht angeblich mehreren beschuldigten Mitarbeitern eine fristlose Entlassung. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" erhalten die Betroffenen in diesen Tagen die Kündigung. Volkswagen erklärte dazu lediglich, VW habe Mitte Juli Einsicht in die Ermittlungsakten erhalten. Derzeit bewerte der Konzern deren Inhalt und prüfe, ob sich daraus arbeitsrechtliche Maßnahmen ableiten ließen. Die zuständige Staatsanwaltschaft in Braunschweig ermittelt gegen fast 40 Beschuldigte. 17.08.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Luxemburg: In der Eurozone ist die Teuerung so hoch wie seit mehr als fünf Jahren nicht mehr. Das Statistikamt Eurostat erklärte, im Juli sei die Inflationsrate auf 2,1 Prozent gestiegen. Das Ziel der Europäischen Zentralbank von mittelfristig knapp zwei Prozent wird damit leicht übertroffen. Zudem ist die Inflation im gemeinsamen Währungsraum schon den dritten Monat in Folge gestiegen. Besonders deutlich fiel das Plus für Energie aus. Diese verteuerte sich im Vergleich zum Vorjahresmonat um 9,5 Prozent. Nahrungs- und Genussmittel wurden um rund 2,5 Prozent teurer. 17.08.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.164 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 90. 17.08.2018 14:15 Uhr 
