# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2018:


## Seehofer zuversichtlich im Maaßen-Streit
Berlin:	CSU-Chef Seehofer hat sich optimistisch geäußert, dass die Regierungsparteien eine Lösung im Fall Maaßen finden. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Seehofer, man sei nach seiner Einschätzung auf einem guten Weg. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios wird der Innenminister noch am Abend mit CDU-Chefin Merkel zusammenkommen. Ob später auch die SPD-Vorsitzende Nahles dazustößt, ist unklar. Die Kanzlerin hatte am Freitag erklärt, man werde noch an diesem Wochenende eine Lösung finden. Verfassungsschutzpräsident Maaßen war nach Äußerungen zu ausländerfeindlichen Vorfällen in Chemnitz in die Kritik geraten. Anfang der Woche hatten die Koalitionsspitzen zunächst vereinbart, dass er als Staatssekretär ins Innenministerium versetzt wird. Diese faktische Beförderung stieß aber auf breite Kritik, vor allem in der SPD. Nahles, Merkel und Seehofer vereinbarten deshalb neue Gespräche. 23.09.2018 18:00 Uhr 

## Merkel berät mit Chefs der Autokonzerne
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und die Chefs deutscher Autokonzerne beraten über Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote in Städten. An dem Treffen sollten auch die Minister für Verkehr und Finanzen, Scheuer und Scholz, teilnehmen. Offen ist, ob es bereits konkrete finanzielle Zusagen der Autobauer zu möglichen Hardware-Nachrüstungen gibt. Bisher lehnen die Hersteller das ab. Diskutiert werden könnten auch weitere Kaufanreize für einen Umstieg von alten Diesel-Autos auf sauberere Fahrzeuge. Union und SPD streiten seit Wochen über zusätzliche Maßnahmen gegen schmutzige Luft durch zu hohe Stickoxid-Belastungen in zahlreichen Kommunen. 23.09.2018 18:00 Uhr 

## Steinmeier für mehr gesellschaftlichen Dialog
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat zu mehr gesellschaftlichem Dialog aufgerufen. In einer Rede in Berlin sagte Steinmeier, zwischen den verschiedenen Lebenswelten im Land seien Mauern entstanden, die dem Zusammenhalt spürbar im Wege stünden. Die Fliehkräfte wirkten nicht mehr nur in Internetforen, sondern auf offener Straße. Dabei zeigten sich Wut und Protest, Hass und Gewaltausbrüche. Der Bundespräsident sprach in diesem Zusammenhang von Dauerempörung und Krawallprofis. Dabei sei es einseitig, den Blick nur nach rechts zu richten. Er verwies auf die Gewalttätigkeiten beim G20-Gipfel in Hamburg. Die seien sicherlich auch kein Angebot zu respektvollem Dialog gewesen. 23.09.2018 18:00 Uhr 

## Tausende protestieren im Hambacher Forst
Kerpen: Im Hambacher Forst haben erneut Tausende Menschen gegen die geplante Rodung des Waldgebiets protestiert. Nach Angaben unseres Korrespondenten kam es dabei zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. Beamte setzten vereinzelt Pfefferspray ein. Einen zunächst geplanten Waldspaziergang der Kohlegegner hatten die Behörden untersagt, erlaubt war nur eine Kundgebung an einem festgelegten Ort. Der Energiekonzern RWE will weite Teile des Waldes abholzen, um weiter Braunkohle abbauen zu können. 23.09.2018 18:00 Uhr 

## Papst gedenkt in Litauen der Holocaust-Opfer
Kaunas: Papst Franziskus hat bei seinem Besuch in Litauen der Opfer des Holocausts gedacht. Bei einer Messe unter freiem Himmel erinnerte der Papst vor gut 100.000 Gläubigen an die Vernichtung Tausender Juden bei der Zerstörung des Ghettos von Vilnius. Dabei mahnte er, rechtzeitig ein neues Aufkeimen solch verderblicher Haltung zu erkennen. Heute vor 75 Jahren hatten die deutschen Besatzer das jüdische Ghetto in der Altstadt von Vilnius geräumt und alle übrigen Bewohner deportiert oder erschossen. 23.09.2018 18:00 Uhr 

## Erster Saisonsieg für Leverkusen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen den ersten Sieg in dieser Saison geschafft. Die Mannschaft schlug Mainz mit 1:0. In der zweiten Liga verlor der HSV 0:5 gegen Regensburg, Paderborn und Magdeburg trennten sich 4:4, Duisburg unterlag Aue 1:2 und Heidenheim bezwang  Fürth mit 2:0. In der dritten Fußball-Liga setzte sich Osnabrück in Zwickau mit 1:0 durch. In der Handball-Bundesliga gewann Flensburg-Handewitt in Lemgo 23 zu 21. Hannover besiegte Ludwigshafen 33 zu 28. 23.09.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend in der Südhälfte noch teils kräftiger Regen. Sonst wechselnd bewölkt und einzelne Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Nachts abziehende Regenfälle und im Verlauf vermehrt Auflockerungen, später von Nord- und Ostsee her erneut Schauer. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen wechselhaft und von Nord- und Ostsee her wiederholt Schauer, an den Küsten auch Gewitter. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter, 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch zunehmend bewölkt und im Nordosten etwas Regen, 15 bis 19 Grad. 23.09.2018 18:00 Uhr 
