# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Deutsche Biathleten in Pyeongchang erfolgreich
Pyeongchang: Das deutsche Biathlonteam hat bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea zwei weitere Medaillen gesichert. Biathletin Laura Dahlmeier kam in der Verfolgung als Erste ins Ziel. Sie setzte sich gegen die Slowakin Anastasiya Kuzmina und Anais Bescond aus Frankreich durch. Für Dahlmeier ist es bereits das zweite Gold in Pyeongchang. Die deutschen Biathlon-Männer holten in der Verfolgung Bronze. Der 27-jährige Benedikt Doll landete hinter Martin Fourcade aus Frankreich und Sebastian Samuelsson aus Schweden. Der Deutsche Arnd Peiffer, der gestern im Sprint siegte, schaffte es heute auf den achten Platz. 12.02.2018 15:15 Uhr 

## CDU begrüßt Merkels Personal-Vorstoß
Berlin: Die Ankündigung von Kanzlerin Merkel, das Kabinett personell zu erneuern, wird in der CDU überwiegend positiv aufgenommen. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, sprach im ZDF von einem guten Zeichen. Er betonte, es müsse ein Team aus neuen und aus erfahrenen Köpfen geben. Auch CDU-Vize Bouffier und der sächsische Ministerpräsident Kretschmer lobten den Vorstoß. EU-Haushaltskommissar Oettinger wies zudem Kritik aus dem Wirtschaftsflügel der Union an der Verteilung der Ministerien zurück. Er sagte im Deutschlandfunk, die SPD habe 2005 das Finanzministerium geführt und das habe gut geklappt. Bei den Sozialdemokraten dringen viele Spitzenkräfte auf eine rasche Ablösung des Parteivorsitzenden Schulz. Unbestätigten Berichten zufolge soll Fraktionschefin Nahles bereits auf der morgigen Vorstandssitzung zur kommissarischen neuen Vorsitzenden bestimmt werden. 12.02.2018 15:15 Uhr 

## Regierung: Bundeswehr hat Nachholbedarf
Berlin: Die Bundeswehr ist für neue Herausforderungen nach Einschätzung der Regierung derzeit nicht optimal gewappnet. Die Einsatzbereitschaft der Truppe sei generell nicht zufriedenstellend, sagte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums. Allerdings gebe es bei Material und Finanzen eine Trendwende. Man benötige aber noch mehr Zeit. Das Ministerium reagierte damit auf Äußerungen des Wehrbeauftragten Bartels vom Wochenende. Der SPD-Politiker hatte erklärt, vor allem für die Marine sollte es keine zusätzlichen Missionen  geben. Es fehle an einsatzfähigen Schiffen. 12.02.2018 15:15 Uhr 

## EU entscheidet bis Mitte März über Stickoxid-Klage
Brüssel: Die EU-Kommission entscheidet bis Mitte März, ob sie Deutschland wegen überhöhter Stickoxid-Belastung in Städten vor dem Europäischen Gerichtshof verklagt. Die eingereichten Unterlagen würden derzeit ausgewertet, teilte eine Sprecherin mit. Neben Deutschland drohen acht weiteren Staaten Klagen vor dem Europäischen Gerichtshof, und zwar Tschechien, Spanien, Frankreich, Italien, Ungarn, Rumänien, der Slowakei und Großbritannien. Die EU-Kommission hatte die Umweltminister der neun Mitgliedstaaten Ende Januar nach Brüssel einbestellt. Die Behörde gab ihnen bis Ende vergangener Woche, um zusätzliche Informationen zu liefern. Gegen Bulgarien und Polen wurden bereits Klagen erhoben wegen andauernder Grenzwertverstöße bei Feinstaub. 12.02.2018 15:15 Uhr 

## Zusammenstoß zweier Züge in Österreich - eine Tote
Wien: Beim Zusammenstoß zweier Züge in der österreichischen Steiermark ist mindestens ein Mensch ums Leben gekommen. Bis zu 20 weitere wurden verletzt, wie die Polizei mitteilte. Der EuroCity von Graz nach Saarbrücken war am Mittag bei Niklasdorf in der Steiermark seitlich gegen einen Nahverkehrszug geprallt. Ein Waggon entgleiste. Die Ursache der Kollision war zunächst unklar. 12.02.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,7 Prozent auf 12.310 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 45. 12.02.2018 15:15 Uhr 
