# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## SPD-Chef Schulz will Vorsitz abgeben
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Schulz hat seinen Rückzug als Parteichef angekündigt. Er wolle den Vorsitz an Fraktionschefin Nahles übergeben, sagte Schulz nach einer Vorstandssitzung. Sollte die Parteibasis dem Vertrag zur großen Koalition bis Anfang März zustimmen, könne er als Minister nicht gleichzeitig die SPD erneuern. Schulz erklärte, er wolle als Außenminister in die schwarz-rote Regierung wechseln. Medienberichten zufolge sollen insgesamt sechs Ministerien an die SPD fallen. Als Finanzminister und Vizekanzler ist demnach Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz im Gespräch. Das Ressort Inneres soll CSU-Chef Seehofer führen. Der bisherige Kanzleramtschef Altmaier von der CDU könnte Wirtschaftsminister werden. Union und SPD hatten sich heute Vormittag auf den Koalitionsvertrag verständigt. CDU-Chefin Merkel sagte, die Vereinbarungen seien eine solide Grundlage für eine stabile Regierung. Der CSU-Vorsitzende Seehofer äußerte sich ebenfalls zufrieden. SPD-Chef Schulz erklärte, der Vertrag trage zu einem großen Teil eine sozialdemokratische Handschrift. Vertreter der Opposition im Bundestag kritisierten dagegen die Neuauflage der großen Koalition. 07.02.2018 19:45 Uhr 

## Senat schafft Annäherung im US-Haushaltsstreit
Washington: Im Streit um den US-Bundeshaushalt hat der Senat eine Vereinbarung ausgehandelt. Man habe sich auf ein Gesetz geeinigt, das zwei Jahre gelten solle, teilten die Chefs von Republikanern und Demokraten im Senat, McConnell und Schumer mit. Der Etat sehe unter anderem höhere Ausgaben für die Verteidigung vor und mehr Investitionen in die Infrastruktur. Das Repräsentantenhaus muss noch zustimmen. Die Verhandlungen stehen unter großem Zeitdruck. Ohne ein neues Haushaltsgesetz würde von morgen an erneut eine Haushaltssperre für die Bundesbehörden verhängt. Eine solcher "Shutdown" war bereits Ende Januar über drei Tage hinweg in Kraft getreten. 07.02.2018 19:45 Uhr 

## Brexit: EU beharrt auf Sanktionsmöglichkeiten
Brüssel: Die EU will für die Übergangsphase nach dem Brexit Sanktionsmöglichkeiten gegen Großbritannien vorerst beibehalten. Wie aus dem Textentwurf der EU-Kommission hervorgeht, möchte Brüssel gegen London weiter vorgehen können, wenn sich die Briten kurz nach dem Brexit nicht mehr an europäisches Recht halten sollten. Die Briten wollen Ende März 2019 aus der Europäischen Union austreten. Bis Ende 2020 sollen sie aber weiter EU-Recht einhalten und Beiträge zahlen. Im Gegenzug soll Großbritannien Vorteile des Binnenmarktes und der Zollunion genießen. Derzeit laufen Verhandlungen über die Bedingungen der von London gewünschten Übergangsphase. 07.02.2018 19:45 Uhr 

## Frenzel Fahnenträger bei Olympia-Eröffnung
Pyeongchang:	Bei der Eröffnungsfeier der Olympischen Winterspiele in Südkorea wird nach übereinstimmenden Berichten der Nordische Kombinierer Eric Frenzel die deutsche Fahne tragen. Der 29-Jährige setzte sich demnach in einer Abstimmung von Sportfans und deutschen Athleten durch. Frenzel ist fünffacher Weltmeister in der Nordischen Kombination und hatte vor vier Jahren in Sotschi Olympia-Gold gewonnen. Offiziell soll der Fahnenträger morgen vorgestellt werden. 07.02.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist verbreitet freundlich und überall trocken bei minus 4 bis minus 1 Grad. In der Nacht gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte minus 1 bis minus 10 Grad. Morgen sonnig, in Niedersachsen ein paar Wolken, dabei trocken bei 0 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne und trocken, dazu 1 bis 6 Grad. Am Sonnabend oft freundlich, meist trocken bei 2 bis 6 Grad. 07.02.2018 19:45 Uhr 
