# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Debatte über Hartz IV in der Hauptstadt
Berlin: Die Forderungen von SPD und Grünen nach weitreichenden Hartz-IV-Reformen stoßen beim Paritätischen Wohlfahrtsverband auf Zustimmung. Hauptgeschäftsführer Schneider sagte, die Vorschläge gingen in die richtige Richtung. Er verlangte, ein existenzsicherndes und angstfreies System zu schaffen. Auch Linken-Fraktionschef Bartsch lobte, es gebe offensichtlich ein Umdenken. Er rief SPD und Grüne zu gemeinsamen Beratungen auf. Die Vorsitzenden beider Parteien, Nahles und Habeck, hatten unabhängig voneinander gefordert, Hartz IV zu ersetzen. Ziel müsse sein, Bürokratie für Empfänger abzubauen und auf Sanktionsdrohungen zu verzichten. Bundeswirtschaftsminister Altmaier von der CDU lehnt eine Abschaffung von Hartz IV ab. Mit Einführung des Systems sei die Arbeitslosigkeit deutlich zurückgegangen. FDP-Chef Lindner kritisierte, SPD und Grüne versprächen Milliarden an neuen Sozialtransfers, sagten aber nicht, woher das Geld dafür kommen solle. 17.11.2018 17:45 Uhr 

## Brinkhaus: CDU muss Zusammenhalt im Land wiederherstellen
Neumünster: Die CDU muss nach Auffassung des Chefs der Unions-Bundestagsfraktion, Brinkhaus, den Zusammenhalt der Gesellschaft wieder herstellen. Brinkhaus bezeichnete das als die wichtigste Aufgabe für die nächsten drei Jahre, also bis zum Ende der Legislaturperiode. Er sagte auf einem Parteitag der schleswig-holsteinischen CDU in Neumünster, es sei momentan viel Wut und Zorn im Land. Der Fraktionschef forderte die Christdemokraten auf, aus der Defensive herauszukommen und Zukunftsthemen wie die Digitalisierung, neue Technologien und Künstliche Intelligenz in den Vordergrund zu rücken. Schleswig-Holsteins Ministerpräident Günther rief die CDU auf, sich auf ihre eigenen Stärken zu besinnen und nicht andere schlechtzureden. Günther wurde auf dem Parteitag im Amt des Landesvorsitzenden bestätigt. 17.11.2018 17:45 Uhr 

## Khashoggi: USA erhöhen Druck auf Saudi-Arabien
Port Moresby: Im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi verstärken die USA den Druck auf Saudi-Arabien. Vizepräsident Pence sagte bei einem Besuch in Papua-Neuguinea, sein Land sei entschlossen, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Nach neuen Informationen geht der amerikanische Geheimdienst CIA davon aus, dass Saudi-Arabiens Kronprinz bin Salman die Tötung Khashoggis selbst angeordnet hat. Das legt laut einem Bericht der "Washington Post" unter anderem ein Telefongespräch zwischen dem saudischen Journalisten und dem Bruder des Kronprinzen nahe. Khashoggi hatte Anfang Oktober das Konsulat des Königreichs in Istanbul aufgesucht und galt seitdem als vermisst. Erst nach Wochen räumte Saudi-Arabien ein, dass der 59-Jährige dort getötet worden sei. Die Führung des Landes habe damit aber nichts zu tun. 17.11.2018 17:45 Uhr 

## Strompreis in Deutschland steigt
Essen: Für viele Haushalte in Deutschland wird der Strom im neuen Jahr teurer. Zahlreiche Anbieter wollen nach Angaben des Vergleichsportals Verivox die Preise um durchschnittlich vier bis fünf Prozent in der Grundversorgung erhöhen. Ein Drei-Personen-Haushalt mit einem Jahresverbrauch von 4.000 Kilowattstunden zahlt dann rund 55 Euro mehr im Jahr. Die Versorger begründeten die Erhöhung mit gestiegenen Einkaufspreisen für ihren Strom. In diesem Jahr war der durchschnittliche Strompreis nach Zahlen der Bundesnetzagentur weitgehend stabil. 17.11.2018 17:45 Uhr 

## Zverev erreicht  ATP-Finale
Zum Sport: Der Hamburger Tennis-Profi Alexander Zverev hat das Endspiel des ATP-Finales in London erreicht. Zverev setzte sich in zwei Sätzen gegen Roger Federer aus der Schweiz durch. 17.11.2018 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht verbreitet sternenklar, später gebietsweise Nebel, überall trocken. Tiefstwerte an der See bei plus 4 bis minus 1 Grad, im Binnenland null bis minus 5 Grad. 17.11.2018 17:45 Uhr 
