# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## Abschiebeflug nach Kabul gestartet
Düsseldorf: Trotz der schwierigen Sicherheitslage in Afghanistan ist heute erneut ein Sammelflug mit abgelehnten Asylbewerbern nach Kabul gestartet. Das bestätigte die Bundespolizei. Zur Zahl der abgeschobenen Afghanen gab es keine offiziellen Angaben. Nach Informationen von Flüchtlingsinitiativen waren statt der ursprünglich geplanten 80 Menschen nur 17 an Bord. Gründe seien unter anderem Krankheit oder Einsprüche gegen die Abschiebung. Mehr als 200 Abschiebegegner hatten vor dem Düsseldorfer Flughafen demonstriert. Sie halten die Flüge wegen der prekären Sicherheitslage in Afghanistan für völkerrechtswidrig. In Kabul gab es im vergangenen Jahr mehr als 20 schwere Anschläge mit Hunderten Toten. Erst vor wenigen Tagen waren bei einem Taliban-Angriff auf ein großes Hotel fast 20 Menschen getötet worden. 23.01.2018 22:00 Uhr 

## ARD: GroKo genehmigt mehr Rüstungsexporte in Krisengebiete
Berlin: Die Große Koalition hat in den vergangenen Jahren mehr Rüstungsexporte in Spannungsgebiete genehmigt, als jede andere Bundesregierung zuvor. Das meldet das ARD-Hauptstadtstudio. Es beruft sich auf die Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion. Demnach waren 2017 unter den zehn größten Waffenkunden auch drei Länder, die nicht zur Nato oder der EU gehören und in Krisengebieten liegen. Laut dem Bericht handelt es sich um Algerien, Ägypten und Saudi-Arabien. Die Exporte in das Königreich hätten sich allerdings im Vergleich zum Vorjahr auf rund 250 Millionen Euro halbiert. Die Waffenlieferungen nach Ägypten stiegen um fast 80 Prozent auf rund 700 Millionen Euro. Algerien erhielt wie 2016 Rüstungsgüter im Wert von etwa 1,3 Milliarden Euro. 23.01.2018 22:00 Uhr 

## Geld für Raumfahrt wird vielleicht gekürzt
Brüssel:      EU-Haushaltkommissar Oettinger schließt nicht aus, dass wegen des Brexits auch Mittel für europäische Raumfahrtprogramme gekürzt werden müssen. Auf einer Konferenz zur europäischen Raumfahrtpolitik sagte der CDU-Politiker, Kürzungen in dem Bereich seien eigentlich nicht akzeptabel. Allerdings würden nach dem Brexit jedes Jahr 14 Milliarden Euro fehlen. Deswegen könne er keine Zusagen machen, wie die Mittelausstattung für Raumfahrtprogramme im nächsten Jahrzehnt aussehen werde. Oettinger forderte die Raumfahrtbranche auf zu prüfen, ob sie nicht auch von Mitteln profitieren kann, die künftig für Projekte aus dem Bereich Verteidigung und Verteidigungsforschung bereitgestellt werden sollen. 23.01.2018 22:00 Uhr 

## WEF beginnt mit Warnungen vor Protektionismus
Davos: In den Schweizer Alpen hat das diesjährige Weltwirtschaftsforum begonnen. Erste Redner warnten vor einer zunehmenden Abschottung einzelner Länder. Indiens Ministerpräsident Modi sagte, die Kräfte des Protektionismus erhöben ihre Köpfe gegen die Globalisierung. Er verwies auf neue Zölle sowie stockende Verhandlungen bei internationalen Handelsverträgen. Der kanadische Regierungschef Trudeau sagte, man sehe sehr viel Skepsis gegenüber dem freien Handel weltweit. Der Schweizer Präsident Berset erklärte, Misstrauen vor der Kooperation mehrerer Staaten und vor Freihandel vertiefe bestehende Gräben. US-Präsident Trump setzt dagegen auf Einzelvereinbarungen mit anderen Staaten. 23.01.2018 22:00 Uhr 

## Lünen: 15-Jähriger hatte Streit mit Opfer
Lünen: Der 15-Jährige, der in einer Schule in der westfälischen Stadt einen alten Mitschüler erstochen haben soll, hatte vorher Streit mit seinem späteren Opfer. Polizei und Staatsanwaltschaft teilten mit, der mutmaßliche Täter habe ausgesagt, er habe auf den 14-Jährigen eingestochen, weil dieser seine Mutter provozierend angeschaut habe. Der 15-Jährige sei polizeibekannt gewesen und habe als aggressiv und unbeschulbar gegolten. Deshalb habe er vorübergehend eine andere Schule besucht. Heute habe er zusammen mit seiner Mutter auf einen Gesprächstermin bei einer Sozialarbeiterin gewartet, weil er zurück auf seine ursprüngliche Schule sollte. Dabei habe er sein späteres Opfer getroffen. Morgen soll der mutmaßliche Täter einem Haftrichter vorgeführt werden. 23.01.2018 22:00 Uhr 

## Bochum verliert gegen Duisburg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga unterlag Bochum dem MSV Duisburg 0:2. In der deutschen Eishockey-Liga siegte Berlin gegen Wolfsburg 3:2. 23.01.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und sich ostwärts ausbreitender Regen, Tiefstwerte 9 bis 5 Grad; im Osten bis 1 Grad. Morgen oft bewölkt, im Süden zeitweise etwas Sonne, am Nachmittag in Küstennähe Regen, Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag häufig Schauer bei 7 bis 12 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und trocken, 3 bis 6 Grad. 23.01.2018 22:00 Uhr 
