# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## Explosionen erschüttern syrische Stellungen
Damaskus:    Schwere Explosionen haben in Syrien mehrere Stützpunkte der Armee erschüttert. Wie das Staatsfernsehen berichtet, wurden Stellungen in den Provinzen Hama und Aleppo angegriffen. Laut der oppositionsnahen Beobachtungsstelle für Menschenrechte im britischen Exil waren davon auch iranische Milizen betroffen. Der Iran unterstützt die Regierungstruppen des syrischen Machthabers Assad. Bei den Angriffen starben nach Geheimdienst-Angaben zahlreiche Menschen. Es gebe auch viele Verletzte. Wer die Raketen abgefeuert hat, blieb zunächst unklar. Syrische Staatsmedien vermuteten, Israel könnte hinter dem Beschuss stehen. Das israelische Militär äußerte sich nicht dazu. 30.04.2018 07:15 Uhr 

## Ruhani gegen neue Atomverhandlungen
Teheran: Der Iran lehnt neue Verhandlungen über sein Atomprogramm entschieden ab. Präsident Ruhani sagte in einem Telefonat mit Frankreichs Staatspräsident Macron, sein Land werde sich nicht auf zusätzliche Verpflichtungen einlassen. Das unter anderem mit den USA geschlossene Abkommen sei nicht neu verhandelbar. Zuvor hatte Macron neue Gespräche vorgeschlagen, vor allem um sicherzustellen, dass die USA nicht aus dem Abkommen aussteigen. Der neue US-Außenminister Pompeo hatte am Wochenende auf seiner Nahost-Reise Nachbesserungen an der Vereinbarung gefordert. Andernfalls werde Washington das Abkommen aufkündigen. 30.04.2018 07:15 Uhr 

## Britische Innenministerin zurückgetreten
London: Die britische Innenministerin Rudd ist zurückgetreten. Wie ein Regierungssprecher mitteilte, hat Premierministerin May das Angebot von Rudd angenommen. Hintergrund dürfte ihr Verhalten im Skandal um Einwanderer aus der Karibik sein. Dabei geht es um den Umgang mt den Migranten, die nach dem Zweiten Weltkrieg auf Einladung der britischen Regierung als Arbeitskräfte ins Land gekommen waren. Inzwischen wird vielen von ihnen mit Abschiebung gedroht; Sozialleistungen und medizinische Behandlung wurden verweigert. 30.04.2018 07:15 Uhr 

## Altmaier für Verhandlungen im Handelsstreit
Berlin: Im Handelsstreit mit den USA hat sich Bundeswirtschaftsminister Altmaier dafür ausgesprochen, dass die EU ein Verhandlungsangebot vorlegt. In der ARD warnte der CDU-Politiker, dass das transatlantische Verhältnis auf dem Spiel stehe. Er mahnte die EU und die USA, in Zollfragen keinen Handelskrieg zu riskieren. Die Bundesregierung hat Hoffnungen auf eine rasche Entspannung gedämpft. Der Koordinator für die transatlantischen Beziehungen, Beyer, sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", er gehe davon aus, dass US-Präsident Trump seine Drohung mit Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminiumimporte aufrechthält. Bislang ist die EU von diesen Abgaben ausgenommen. Diese Regelung gilt aber nur noch bis morgen. 30.04.2018 07:15 Uhr 

## Toronto gedenkt Opfern der Amokfahrt
Toronto: In der kanadischen Stadt haben Tausende Menschen der Opfer der Amokfahrt der vergangenen Woche gedacht. Zu den Teilnehmern der Mahnwache zählten Premierminister Trudeau und Torontos Bürgermeister Tory. Vor einer Woche war ein 25-jähriger Mann mit einem Lieferwagen auf einen Gehsteig gerast. Acht Frauen und zwei Männer starben. Tatmotiv war womöglich Frauenhass. 30.04.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: In Tokyo wird heute aufgrund eines Feiertages nicht gehandelt. Der Euro wird mit einem Dollar 21 30 gehandelt. 30.04.2018 07:15 Uhr 
