# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## Kabinett beschließt höhere Pflegebeiträge
Berlin: Das Bundeskabinett hat die Erhöhung der Beiträge zur Pflegeversicherung gebilligt. Von Januar kommenden Jahres an sollen die Versicherten 0,5 Prozentpunkte mehr von ihrem Bruttogehalt einzahlen. Das sieht der Entwurf von Gesundheitsminister Spahn vor. Die Regierung rechnet dadurch mit Mehreinnahmen von 7,6 Milliarden Euro im Jahr. Im Moment liegt der Beitragssatz bei 2,55 Prozent, für Kinderlose bei 2,8 Prozent. Die Anhebung soll die Finanzen der Pflegekassen stabilisieren. Die Bundesregierung beschloss zudem, Ländern und Kommunen weitere Gelder für die Unterbringung und Integration von Flüchtlingen zur Verfügung zu stellen. Insgesamt sollen im nächsten Jahr rund sieben Milliarden Euro fließen. 10.10.2018 17:15 Uhr 

## SPD droht Autofirmen mit Bußgeldern
Berlin: Die SPD droht Autoherstellern wegen der Abgasmanipulationen mit Bußgeldern. Eine Strafzahlung könne bis zu 5.000 Euro pro Fahrzeug betragen, sagte der parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Fraktion Schneider. Er stellte sich damit hinter einen Vorstoß des SPD-Verkehrsexperten Bartol. Mit Bußgeldern sollten die Autobauer zu technischen Nachrüstungen von Diesel-Fahrzeugen gezwungen werden. Das Kraftfahrtbundesamt könne solche Strafzahlungen verhängen, sagte Schneider. Er forderte Bundesverkehrsminister Scheuer und Kanzlerin Merkel auf, den gemeinsamen Koalitionsbeschluss durchzusetzen, wonach die Hersteller Nachrüstungen anbieten müssen. Die meisten Autokonzerne lehnen dies bisher ab. 10.10.2018 17:15 Uhr 

## Weniger Asylanträge als im Vorjahr
Berlin: In diesem Jahr haben bislang deutlich weniger Migranten in Deutschland Asyl beantragt als im Vorjahreszeitraum. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums gab es von Januar bis September rund 142.000 Anträge. Das entspreche einem Minus von 15,5 Prozent. Die meisten Migranten stammten aus Syrien, dem Iran und Irak. Insgesamt hat das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge in den ersten neun Monaten über die Anträge von knapp 170.000 Personen entschieden. 17 Prozent wurden als Flüchtlinge anerkannt; gut 11 Prozent erhielten einen vorläufigen Schutz. 10.10.2018 17:15 Uhr 

## Neun Tote auf Mallorca
Palma: Die Zahl der Toten bei dem schweren Unwetter auf Mallorca ist auf neun gestiegen. Nach Angaben der Rettungsdienste werden darüber hinaus noch mehrere Menschen vermisst. Unter den Toten sind auch zwei Touristen. Die Briten wurden in einem Taxi von sintflutartigen Regenfällen überrascht. Nach dem Fahrer wird noch gesucht. Besonders betroffen von dem Unwetter ist der Osten der Insel. Innerhalb von zwei Stunden fielen dort rund 230 Liter Regen pro Quadratmeter. Zahlreiche Straßen und Häuser wurden überflutet. 10.10.2018 17:15 Uhr 

## Warten auf Hurricane "Michael"
Panama City Beach: Vor dem Eintreffen von Hurrikan "Michael" an der US-Küste bereitet sich der Bundesstaat Florida auf schwere Schäden vor. Dies sei der schlimmste Sturm seit hundert Jahren, der auf den Westen Floridas trifft. Zuvor hatte das Nationale Hurrikan-Zentrum "Michael" in die zweithöchste Kategorie vier hochgestuft. Gewarnt wurde besonders vor Sturmfluten. Die Windstärken erreichen inzwischen 230 Kilometer in der Stunde. Hunderttausende Menschen wurden aufgefordert, sich in Sicherheit zu bringen. 10.10.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.730 Punkten. Das ist ein  Minus von 2 Prozent. Der Dow Jones: 26.110 Punkte; minus 1,2   Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 28. 10.10.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, Temperaturen um 16 Grad an der Ostsee; sonst 20 bis 24 Grad. 10.10.2018 17:15 Uhr 
