# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## Warnstreik: Geduldsprobe für Bahnfahrer
Berlin: Nach dem Ende des Warnstreiks bei der Deutschen Bahn läuft der Zugverkehr nur langsam wieder an. Reisende müssten noch den gesamten Tag mit Einschränkungen im Fern- und Regionalverkehr rechnen, teilte der Konzern mit. Die Eisenbahngewerkschaft EVG hatte die Beschäftigten heute früh aufgerufen, für mehrere Stunden die Arbeit niederzulegen. Die Bahn musste deswegen den kompletten Fernverkehr einstellen. Auch bei Regional-Zügen und S-Bahnen kam es zu zahlreichen Ausfällen und Behinderungen. In einzelnen Bundesländern wie in Bayern oder Nordrhein-Westfalen fuhr kaum ein Zug. Die EVG drohte mit weiteren Arbeitsniederlegungen, sollte die Bahn in dem Tarifkonflikt keinen neuen Vorschlag machen. Sie verlangt 7,5 Prozent mehr Geld, die Bahn hat nach eigenen Angaben insgesamt sieben Prozent angeboten. 10.12.2018 11:15 Uhr 

## Migrationspakt von 150 Staaten angenommen
Marrakesch: Die internationale Gemeinschaft hat den UN-Migrationspakt offiziell angenommen. Vertreter von mehr als 150 Ländern stimmten auf einer Konferenz in Marrakesch in Marokko für das Abkommen. Es umfasst eine Reihe von Leitlinien und Maßnahmen, deren Umsetzung rechtlich nicht bindend ist. Im Kern geht es um eine bessere internationale Zusammenarbeit in der Migrationspolitik und um Standards im Umgang mit Flüchtlingen. Der Generalsekretär der Vereinten Nationen, Guterres, nannte die Vereinbarung inspirierend. Der Pakt sei ein Fahrplan, um Leid und Chaos zu vermeiden und Strategien zur Zusammenarbeit bereitzustellen, die allen nützten. 10.12.2018 11:15 Uhr 

## EuGH: London kann Brexit zurücknehmen
Luxemburg:	Großbritannien dürfte nach einer Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs die Brexit-Erklärung einseitig zurücknehmen. Wie die Richter in Luxemburg urteilten, ist dazu keine Zustimmung der übrigen EU-Staaten notwendig. Der Gerichtshof schloss sich damit der Sichtweise seines General-Anwalts an. Danach kann ein Land, dass seinen EU-Austritt einseitig erklärt, dies auf gleichem Weg auch wieder rückgängig machen. Das Urteil des EuGH fiel einen Tag vor der Abstimmung über das Austrittsabkommen im britischen Parlament. Ob Premierministerin May im Unterhaus eine Mehrheit für den mit der EU ausgehandelten Brexit-Vertrag erhält, ist völlig unklar. 10.12.2018 11:15 Uhr 

## Paris: Macron-Ansprache nach Gelbwesten-Protest
Paris:		Frankreichs Präsident Macron berät mit Politik und Wirtschaft über passende Reaktionen auf die Massenproteste von Regierungsgegnern. Macron hat dazu Vertreter der großen Gewerkschaften, der Arbeitgeber, des Parlaments und seines Kabinetts im Elyséepalast empfangen. Für den Abend kündigte der Präsident eine Rede an die Nation an. Arbeitsministerin Pénicaud teilte mit, Macron werde konkrete Maßnahmen vorstellen. Einzelheiten nannte sie nicht. Die sogenannte Gelbe-Westen-Bewegung lehnt die Steuer- und Sozialpolitik der Regierung ab und verlangt den Rücktritt des Präsidenten. Am Wochenende waren in ganz Frankreich mehr als 125.000 Menschen auf die Straße gegangen. 10.12.2018 11:15 Uhr 

## Klimaschutz-Index: Deutschland rutscht ab
Kattowitz: Deutschland ist bei einer von Umwelt-Organisationen erstellten Rangliste zum Klimaschutz abgerutscht. In der aktuellen Untersuchung belegt die Bundesrepublik Platz 27 und landete damit hinter Ländern wie der Slowakei oder Indien. Im vergangenen Jahr lag Deutschland in dem Ranking noch auf Rang 22. Bei der Vorstellung der Ergebnisse im polnischen Kattowitz kritisierten die Umweltverbände wie Germanwatch, dass die Investitionen in Ökostrom-Anlagen in Deutschland zuletzt zurückgegangen seien Auf Platz 1 des Klimaschutz-Rankings liegt Schweden, gefolgt von Marokko und Litauen. 10.12.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 10.716 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent  niedriger bei 21.220. Der Euro kostet einen Dollar 14 08. 10.12.2018 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter oder sonnig, gebietsweise Regen oder Graupel. Temperaturen 4 bis 8 Grad. 10.12.2018 11:15 Uhr 
