# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Scholz fordert Reformen für solide Finanzen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz sieht durch den geplanten Brexit auch Risiken für die deutschen Haushalte. Noch entwickelten sich Arbeitsmarkt und Wirtschaftswachstum positiv, das könne sich in den kommenden Jahren aber ändern, sagte der SPD-Politiker in der Haushaltsdebatte des Bundestages. Nötig seien jetzt rasche Reformen in Deutschland und Europa. Scholz kündigte ein gemeinsames Euro-Zonen-Budget, eine Mindeststeuer für Digitalkonzerne und Vorschläge für eine Grundrente an. 2019 kommt Deutschland laut Etatplan erneut ohne neue Schulden aus. Mehr Geld ist unter anderem für Familien, Verteidigung und Sicherheitsbehörden vorgesehen. Die Oppositionsparteien AfD, Linke, FDP und Grüne warfen der Regierung im Bundestag vor, keine Akzente für die Zukunft zu setzen und nur mit Tricks die "schwarze Null" gerettet zu haben. 20.11.2018 12:45 Uhr 

## Giffey nennt zahlen zu Gewalt in Partnerschaften
Berlin: Fast 140.000 Menschen sind in Deutschland im vergangenen Jahr Opfer von Gewalt durch Partner oder Ex-Partner geworden. Mehr als 80 Prozent der Betroffenen waren laut Zahlen des Bundeskriminalamts Frauen. Fast die Hälfte von ihnen habe in einem Haushalt mit dem Tatverdächtigen gelebt. Bundesfamilienministerin Giffey betonte, häufiger als jeden dritten Tag werde in Deutschland eine Frau von ihrem Partner oder Ex-Partner getötet. Giffey geht nach eigenen Worten davon aus, dass die tatsächliche Zahl der Opfer von Gewalt in der Partnerschaft deutlich höher ist als in der Statistik erfasst. Die Ministerin sprach sich dafür aus, langfristig einen Rechtsanspruch auf Schutz gegen Gewalt zu schaffen. 20.11.2018 12:45 Uhr 

## US-Richter stoppt Trumps Päne zum Asylrecht
Washington: Ein Gericht hat die Pläne von US-Präsident Trump zur Verschärfung des Asylrechts vorläufig gestoppt. Ein Bundesrichter in San Francisco erließ eine einstweilige Verfügung gegen Trumps Anfang November angekündigten Erlass. Demnach sollten nur noch legal eingereiste Menschen in den USA Asyl beantragen dürfen. Der US-Präsident hatte Immigration und illegale Einwanderung zu einem Hauptthema im Wahlkampf vor den Kongresswahlen gemacht. Er reagierte damit auf tausende Migranten aus Guatemala, Honduras und El Salvador, die über Mexiko in die Vereinigten Staaten einreisen wollen. 20.11.2018 12:45 Uhr 

## Siemens: U-Bahn-Züge für 1,7 Mrd Euro nach London
London: Siemens rüstet von 2023 an eine zentrale U-Bahn-Strecke in der britischen Hauptstadt aus. Der Konzern teilte mit, die fast hundert Züge sollten eine Flotte aus den 1970er Jahren ersetzen. Der Betreiber London Underground zahle knapp 1,7 Milliarden Euro für Loks, Waggons und Ersatzteile. Wo die Modelle für die britische Hauptstadt gefertigt werden, ist noch unklar. 20.11.2018 12:45 Uhr 

## Prozess um Mord ohne Leiche endet mit Freispruch
Bremen: Im Prozess um einen 25 Jahre zurückliegenden Mordfall hat das Landgericht der Hansestadt den Angeklagten freigesprochen. Die Richter folgten mit ihrem Urteil den Anträgen von Staatsanwaltschaft und Verteidigung. Die Tat habe dem 58-Jährigen nicht nachgewiesen werden können. Dem Mann war vorgeworfen worden, 1993 seine damalige Lebensgefährtin getötet und deren Leichnam versteckt zu haben. Von der Frau fehlt seit ihrem Verschwinden jede Spur; eine Leiche wurde nie gefunden. Im Zuge ihrer Ermittlungen hatte die Polizei einen See bei Schwanewede im Kreis Osterholz komplett leer gepumpt, um nach Tathinweisen zu suchen. Allerdings wurde auch bei dieser Aktion nichts gefunden. 20.11.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Dicht bewölkt und trocken. Später von Südosten her bis zur Nordsee und Elbe hin leichter Schnee oder Schneeregen. Höchstwerte null Grad in Goslar bis 7 Grad auf Fehmarn, im Harz Dauerfrost. 20.11.2018 12:45 Uhr 
