# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Hamburg: Tschentscher ist neuer Bürgermeister
Hamburg:	Peter Tschentscher ist neuer Erster Bürgermeister der Hansestadt. Der frühere Finanzsenator erhielt in geheimer Wahl 71 von 118 abgegebenen Stimmen der Bürgerschaftsabgeordneten. Das waren zwei Stimmen weniger, als die rot-grüne Koalition Stimmen hat. Anschließend legte Tschentscher den Amtseid ab. Neuer Finanzsenator in Hamburg wird der ehemalige Fraktionschef der SPD-Fraktion, Dressel. Wer sein Amt übernimmt, wird erst am 9. April entschieden. Der bisherige Bürgermeister Scholz war nach siebenjähriger Amtszeit nach Berlin gewechselt, um in der großen Koalition Bundesfinanzminister und Vize-Kanzler zu werden. 28.03.2018 14:45 Uhr 

## Bundeswehr: Neuer Traditionserlass in Kraft
Hannover:	Knapp ein Jahr nach dem Skandal um rechtsextreme Umtriebe gelten in der Bundeswehr neue Richtlinien im Umgang mit der NS-Zeit. Verteidigungsministerin von der Leyen hat in Hannover den überarbeiteten Traditionserlass unterzeichnet. Er schreibt einen kritischeren Blick auf die Geschichte der Wehrmacht vor. Auslöser war unter anderem die Festnahme eines rechtsextremen Soldaten im vergangenen Jahr. Der Bundeswehr-Standort in Hannover-Vahrenheide heißt seit heute offiziell Hauptfeldwebel-Lagenstein-Kaserne. Mit der Umbenennung ehrt die Bundeswehr erstmals einen deutschen Soldaten, der in einem Auslandseinsatz ums Leben gekommen ist. Verteidigungsministerin von der Leyen nannte es ein starkes Zeichen der Verbundenheit, dass Lagensteins Kameraden die Umbenennung der Kaserne vorgeschlagen hätten. Lagenstein war 2011 in Afghanistan getötet worden. 28.03.2018 14:45 Uhr 

## JVA Neumünster: Puigdemont bleibt über Ostern
Schleswig:	Der ehemalige katalanische Regionalpräsident Puigdemont bleibt über Ostern in der Justizvollzugsanstalt Neumünster. Die Generalstaatsanwaltschaft in Schleswig wird nach eigenen Angaben frühestens in der kommenden Woche entscheiden, ob sie Auslieferungshaft beantragen wird. Eine Sprecherin sagte, die Prüfung der Unterlagen sei sehr komplex. Vor Ostern sei keine Entscheidung mehr zu erwarten. Puigdemont war am Sonntag an der A 7 nahe der dänischen Grenze festgenommen worden und sitzt zurzeit in Neumünster in Gewahrsam. Die spanische Justiz hatte einen Europäischen Haftbefehl beantragt. Sie wirft ihm wegen des verbotenen Unabhängigkeitsreferendums in Katalonien unter anderem Rebellion vor. 28.03.2018 14:45 Uhr 

## Russland: Nordkorea-China-Treffen guter Schritt
Moskau:	Russland hat das überraschende Gipfeltreffen zwischen China und Nordkorea gelobt. Das Außenministerium in Moskau bezeichnete die Gespräche als wichtigen Schritt für die koreanische Halbinsel. Der Konflikt müsse allein diplomatisch gelöst werden. In den vergangenen Tagen hatte sich Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Peking aufgehalten. Er traf dabei Chinas Präsident Xi. Das Treffen wurde erst bestätigt, als Kim schon wieder abgereist war. Nach chinesischen Angaben sicherte das isolierte Nordkorea zu, Atomwaffen aufzugeben. Im Gegenzug forderte Kim Südkorea und die USA dazu auf, Friedensmaßnahmen einzuleiten. 28.03.2018 14:45 Uhr 

## Sucht: Experten warnen vor Alkohol und Tabak
Berlin: Die Deutschen konsumieren weiterhin große Mengen Tabak, Alkohol und illegale Drogen. Laut dem vorgestellten "Jahrbuch Sucht" hat sich der Verbrauch im Vergleich zu den Vorjahren kaum geändert. Beim Rauchen verzeichnet die Deutsche Hauptstelle für Suchtfragen, DHS, ein Plus um rund ein Prozent - vor allem durch einen Anstieg beim Pfeifentabak. Der Pro-Kopf-Verbrauch an alkoholischen Getränken ist der Statistik zufolge zwar leicht gesunken. Nach wie vor trinke aber jeder Über-15-jährige 10,7 Liter reinen Alkohol pro Jahr. Von den knapp 3,4 Millionen alkoholkranken Menschen in Deutschland gelten fast 1,8 Millionen als abhängig. 28.03.2018 14:45 Uhr 
