# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## SPD-Führung berät über Schulz-Nachfolge
Berlin:	Präsidium und Vorstand der SPD beraten heute über die Nachfolge von Parteichef Schulz. Die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles könnte zur kommissarischen Chefin bestimmt werden. Martin Schulz hatte in der vergangenen Woche seinen Rückzug ankündigt. Gegen den vorgezogenen Wechsel an der Spitze formiert sich inzwischen Widerstand. Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange kündigte ihre Kandidatur für den Parteivorsitz an. Die 41-Jährige sagte der NDR1 Welle Nord, sie trete für ein offenes und basisdemokratisches Verfahren an. Der Weg sei für sie viel viel wichtiger, als das Ziel. Lange hatte zuvor in einem offenen Brief kritisiert, dass eine kleine Gruppe intern festlegen wolle, wer die SPD führt. Auch die Landesverbände Schleswig-Holstein und Berlin äußerten nach Medienberichten Bedenken gegen das rasche Verfahren. 13.02.2018 10:45 Uhr 

## Angeklagter von Lkw-Anschlag bekennt sich schuldig
Stockholm: Etwa zehn Monate nach dem Anschlag im Zentrum der schwedischen Hauptstadt hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Attentäter begonnen. Der Angeklagte bekannte sich zum Auftakt schuldig. Sein Anwalt sagte, sein Mandant habe im April 2017 mit einem Lkw - so wörtlich - Ungläubige töten wollen. Er habe außerdem die schwedische Regierung dazu bringen wollen, ihre Beteiligung am internationalen Militäreinsatz gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat zu beenden. Bei dem Anschlag im vergangenen April waren fünf Menschen ums Leben gekommen. Die Stockholmer Staatsanwaltschaft fordert eine lebenslange Haftstrafe für den Angeklagten. Das Urteil soll im Juni fallen. 13.02.2018 10:45 Uhr 

## Panzer-Exporte in die Türkei wohl rechtens
Berlin: Die Lieferung von "Leopard"-Kampfpanzern an die Türkei verstößt auch vor dem Hintergrund der Militäroffensive Ankaras im Norden Syriens offenbar nicht gegen das Völkerrecht. In einem Gutachten des Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestags heißt es laut "Rheinischer Post", zum Zeitpunkt der Genehmigung habe die Bundesregierung nicht mit einem solchen Vorgehen der türkischen Armee rechnen können. Die Linken-Abgeordnete Sommer betonte, bei künftigen Waffen- und Rüstungsexporten könne die Bundesregierung belangt werden, wenn türkische Soldaten Menschen in einem anderen Staat mit deutschen Waffen töteten. 13.02.2018 10:45 Uhr 

## Etat: Trump will 3,6 Billionen Euro ausgeben
Washington:     US-Präsident Trump hat seinen Etat-Entwurf für das Jahr 2019 vorgelegt. Die Planungen sehen insgesamt Ausgaben von umgerechnet knapp 3,6 Billionen Euro vor. Damit würde das amerikanische Haushaltsdefizit - anders als im Wahlkampf angekündigt - deutlich ausgeweitet. Mehr investiert werden soll demnach in Verteidigung und Grenzsicherung; Mittel für Ärmere, Ältere und Bedürftige sollen gekürzt werden. In dem Etat-Entwurf ist auch ein Infrastruktur-Programm für die kommenden zehn Jahre in Höhe von rund 1,2 Billionen Euro enthalten. Damit soll in Straßen, Brücken und Bahnstrecken investiert werden. Die Demokraten haben bereits Widerstand angekündigt, weil Washington nur etwa 163 Milliarden Euro davon tragen will. Den Rest sollen die Bundesstaaten, die Kommunen und Unternehmen beisteuern. 13.02.2018 10:45 Uhr 

## Deutsche Rodlerinnen greifen nach Medaillen
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben die deutschen Rodlerinnen heute gute Chancen auf Medaillen. Vor den beiden abschließenden Läufen liegt Natalie Geisenberger auf Goldkurs. Auf Rang zwei folgt Dajana Eitberger. Auch die Viertplatzierte Tatjana Hüfner hat noch Aussichten auf einen Podestplatz. In der alpinen Kombination gewann der Österreicher Marcel Hirscher heute früh die Goldmedaille. Der DSV-Starter Thomas Dreßen kam auf den neunten Platz. Nach der Abfahrt hatte er noch geführt. 13.02.2018 10:45 Uhr 
