# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Italien:Keine Regierungsmehrheit
Rom: Die europakritische Fünf-Sterne-Protestbewegung und das Mitte-Rechts-Lager liegen bei der italienischen Parlamentswahl nach ersten Hochrechnungen im Senat vorne. Sie verpassen aber beide die Regierungsmehrheit. Die Fünf Sterne kommen lauf Hochrechnunge auf rund 33 Prozent. Das Rechtsbündnis von Ex-Ministerpräsident Berlusconi erreicht fast 37 Prozent, wobei darin die fremdenfeindliche Lega-Partei Berlusconis Forza Italia mit 17 Prozent überholt. Die regierenden Sozialdemokraten stürzten demnach auf 19 Prozent ab. 05.03.2018 02:00 Uhr 

## Letzte Phase der Regierungsbildung
Berlin: Nach dem Ja der SPD-Basis zur Großen Koalition will sich Angela Merkel am 14. März erneut zur Kanzlerin wählen lassen. Schon heute will Bundespräsident Steinmeier dem Bundestag die CDU-Chefin für das Amt vorschlagen. SPD-Fraktionschefin Nahles betonte in der ARD, die Sozialdemokraten seien durch die Debatte der vergangenen Wochen geeinigt. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erklärte im ZDF, sie sehe genügend Raum für Profilierungen von CDU, CSU und SPD. 05.03.2018 02:00 Uhr 

## CSU-Vorstand berät über SPD-Zustimmung zur GroKo
München: Der Parteivorstand der CSU will heute über mehrere drängende Fragen beraten. Dazu zählen die Vergabe der drei Ministerposten in der neuen Bundesregierung. Außerdem geht es um den konkreten Fahrplan für die Übergabe des Ministerpräsidentenamtes in Bayern von Parteichef Seehofer an seinen Rivalen Söder. Beobachter erwarten diesen Schritt für Mitte März. Seehofer solle neuer Bundesinnenminister werden, zuständig auch für die Bereiche Heimat und Bauen. 05.03.2018 02:00 Uhr 

## 90. Oscar-Verleihung beginnt
Hollywood: Zur Stunde verfolgen Filmfans in aller Welt die 90. Oscar-Verleihung. Großer Favorit ist das Fantasy-Märchen "Shape of Water - Das Flüstern des Wassers" mit Sally Hawkins in der Hauptrolle. Dahinter folgen "Dunkirk" und der Independent-Film "Three Billboards Outside Ebbing, Missouri". Im Rennen sind auch Deutsche, darunter die Regisseurin Katja Benrath mit dem Live-Action-Kurzfilm "All Of Us". Komponist Hans Zimmer ist für die Filmmusik von "Dunkirk" nominiert. 05.03.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Köln fällt zurück
Zum Sport: Der 1. FC Köln fällt im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga weiter zurück. Der Tabellenletzte verlor sein Heimspiel gegen den VfB Stuttgart mit 2:3. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Bayern München beim SC Freiburg mit 4:0. In der zweiten Liga gewann Braunschweig mit 2:1 gegen Regensburg und ist jetzt Tabellen-Zwölfter. St. Pauli verlor in Düsseldorf mit 1:2. Heidenheim und Bielefeld spielten 2:2. 05.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Norden zunächst viele Wolken mit Schnee oder Regen, sonst freundlicher, 2 bis 12 Grad.) Im Norden und Nordosten zeitweise Schauer, hier gebietsweise Glättegefahr!. Tiefstwerte plus 5 bis minus 6 Grad. Am Tage vielerorts Wechsel von Sonne und Wolken. Im Norden zunächst wolkenreich auch mit Schnee, im Verlauf von Süden her freundlicher. Höchstwerte 2 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch mehr Wolken als Sonne und bevorzugt in der Süd- und Osthälfte Schauer, 2 bis 12 Grad. 05.03.2018 02:00 Uhr 
