# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Tarifstreit in der Metall-Industrie beigelegt
Stuttgart: Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie gibt es einen Durchbruch. Im Pilotbezirk Baden-Württemberg einigten sich Arbeitgeber und Gewerkschaften auf einen Abschluss. Er sieht vor, dass die Beschäftigten von April an 4,3 Prozent mehr Geld erhalten sowie jährliche Zusatzbeträge. Die Beschäftigten in der Metall- und Elektroindustrie können ihre Wochenarbeitszeit zudem von 2019 an vorübergehend auf 28 Stunden pro Woche absenken. Im Gegenzug dürfen die Unternehmen mehr Beschäftigte als bisher länger arbeiten lassen. Der Leiter der IG Metall im Bezirk Küste, Geiken, begrüßte den Abschluss. Es handele sich um den Einstieg in ein modernes Arbeitszeitmodell. Die IG Metall Küste will am Donnerstag über die Übernahme der Pilotvereinbarung beraten. 06.02.2018 10:15 Uhr 

## Letzer Tag der Koalitionsverhandlungen?
Berlin: Vor dem voraussichtlich letzten Tag der Koalitionsverhandlungen haben CDU, CSU und SPD ihren Willen zur Einigung bekräftigt. SPD-Unterhändler Schneider sagte im ARD-Morgenmagazin, bei 90 bis 95 Prozent der Themen seien sich die Parteien einig. Offen sei jetzt noch, wie man mit den Themen Arbeitsmarkt und Gesundheitspolitik fertig werde. Ähnlich hatten sich zuvor Politiker der Union geäußert. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, es lohne sich, weiterzuverhandeln. Am Vormittag kommen Vertreter von Union und SPD in der Parteizentrale der CDU zusammen. Nach übereinstimmenden Einschätzungen könnte es ein langer Verhandlungstag werden. Sobald ein Koalitionsvertrag steht, sollen die Mitglieder der SPD darüber abstimmen. Dies könnte mehrere Wochen dauern. 06.02.2018 10:15 Uhr 

## Syrien: Streit im UN-Sicherheitsrat
New York: Nach Berichten über einen neuen Chemiewaffenangriff in Syrien hat sich der UN-Sicherheitsrat nicht auf eine Stellungnahme einigen können. Die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, machte die Führung von Präsident Assad für den Einsatz von Giftgas verantwortlich und forderte eine Verurteilung der Attacken. Der russische Botschafter Nebensia kritisierte wiederum die USA, den syrischen Machthaber zu beschuldigen, obwohl die Täter noch nicht identifiziert seien. Die Rettungsorganisation "Weißhelme" hatte gestern von einem Chemiewaffen-Angriff auf eine Rebellenhochburg im Nordwesten Syriens berichtet. Mehrere Menschen sollen verletzt worden sein. 06.02.2018 10:15 Uhr 

## EU geht gegen Geo-Blocking vor
Straßburg: Die Europäische Union will Hindernisse beim grenzüberschreitenden Online-Handel beseitigen. Konkret geht es um das sogenannte Geo-Blocking, mit dem Händler Kunden aus dem EU-Ausland ausschließen können, zum Beispiel bei Konzerttickets oder Konsumgütern. Das Europäische Parlament will dazu Regeln verabschieden, die spätestens Ende des Jahres Geo-Blocking bei bestimmten Angeboten verbieten. Es soll allerdings Ausnahmen geben, etwa beim Streaming, also dem Empfang von Audio- und Videodaten. 06.02.2018 10:15 Uhr 

## Forscher rechnen 2018 mit weniger Schwarzarbeit
Tübingen:	Wirtschaftsforscher rechnen damit, dass die Schwarzarbeit im laufenden Jahr weiter zurückgeht. Das Tübinger Institut für Angewandte Wirtschaftsforschung und die Universität Linz veröffentlichten heute früh ihre aktuelle Prognose. Die Forscher erwarten demnach, dass das Volumen der Schattenwirtschaft bei weniger als zehn Prozent der offiziellen Wirtschaftsleistung liegen wird. Im Vorjahr lag sie den Schätzungen zufolge noch bei 10,1 Prozent. Der Betrag, der damit immer noch am Finanzamt vorbei erwirtschaftet wird, liegt laut Fachleuten bei 323 Milliarden Euro. 06.02.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,9 Prozent auf 12.442 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 4,7 Prozent  niedriger bei 21.610. Der Euro kostet einen Dollar 24 13. 06.02.2018 10:15 Uhr 
