# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Putin: EU soll beim Syrien-Wiederaufbau helfen
Berlin: Der russische Präsident Putin hat Europa zur Hilfe beim Wiederaufbau in Syrien aufgerufen. Putin sagte zum Auftakt eines Treffens mit Kanzlerin Merkel auf Schloss Meseberg, wichtig sei vor allem humanitäre Unterstützung für das syrische Volk. Auch gehe es darum, Regionen in dem Land zu fördern, in die Flüchtlinge aus dem Ausland heimkehren könnten. Merkel erinnerte Russland an seine Verantwortung als ständiges Mitglied im UN-Sicherheitsrat. Zwar werde in vielen Gebieten Syriens nicht mehr gekämpft, so die Kanzlerin. Aber dadurch sei noch keine Friedensordnung geschaffen. Die beiden Politiker wollen in Meseberg auch über die Krise in der Ukraine und den Bau der Gaspipeline Nordstream 2 sprechen. 18.08.2018 21:00 Uhr 

## Betreiber: Nicht für Brückeneinsturz verantwortlich
Rom: 	Die private Betreibergesellschaft Autostrade per l"Italia hat die Verantwortung für den verheerenden Brückeneinsturz in Genua von sich geweisen. Unternehmenschef Castellucci sagte, man denke nicht, dass die Voraussetzungen vorliegen, Verantwortung für ein Ereignis zu übernehmen, dessen Ursache zunächst noch ermittelt werden müsse. Autostrade habe in seiner Rolle als Betreiber stets korrekt gehandelt, Castellucci stellte zugleich 500 Millionen Euro für Investitionen in der Hafenstadt sowie Hilfszahlungen an die Opfer in Aussicht. Mit den Mitteln solle auch die betroffene Brücke wiederaufgebaut werden. Die italienische Regierung macht den Betreiber für das Unglück am Dienstag verantwortlich und will ihm die Erlaubnis zum landesweiten Betrieb der Autobahnen entziehen. In Genua gedachten die Menschen heute der mindestens 42 Opfer des Einsturzes. Die Feuerwehrleute wurden bei ihrer Ankunft zur Trauerfeier mit Applaus begrüßt. 18.08.2018 21:00 Uhr 

## Indien: Hunderttausende warten auf Rettung
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen früheren UN-Generalsekretär Annan als sanften, aber hartnäckigen Kämpfer für Frieden und Menschenrechte gewürdigt. Steinmeier sagte, Annan habe an eine bessere Zukunft geglaubt und bis ins hohe Alter daran gearbeitet, Gewalt zu beenden. Kanzlerin Merkel betonte, mit seinen Ideen, seinen aufrechten Überzeugungen und nicht zuletzt seinem Charisma habe der Verstorbene sie und viele andere inspiriert. Der frühere deutsche UN-Botschafter Pleuger sagte auf NDR Info, Annan sei ein aufrechter und mutiger Mensch gewesen. Er habe mit großem Eifer und großem Erfolg die Vereinten Nationen reformiert. Der frühere UN-Generalsekretär Annan war heute im Alter von 80 Jahren gestorben. 18.08.2018 21:00 Uhr 

## DFB-Pokal: HSV eine Runde weiter
Neu Delhi:	Im Süden Indiens sind immer noch Hunderttausende Menschen von den Wassermassen eingeschlossen. In der Region sind mehr als 40 Flüsse über die Ufer getreten und 80 Dämme gebrochen. Die Zahl der Toten ist nach Angaben des Krisenstabes auf mehr als 350 gestiegen. Die meisten Opfer ertranken oder kamen bei Erdrutschen ums Leben. 18.08.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
zum Sport: Der Hamburger Sportverein ist in die zweite Runde des DFB-Pokals eingezogen. Der HSV siegte am Abend beim Oberligisten TuS Erndtebrück mit 5:3. Eine Runde weiter ist auch Werder Bremen nach dem 6:1 beim Regionalligisten Wormatia Worms, der VfL Wolfsburg gewann beim Regionalligisten SV Elversberg mit 1:0. Regionalligist SV Drochtersen/Assel aus Niedersachsen verlor dagegen gegen Bayern München mit 0:1. Das Siegtor für die Bayern fiel erst kurz vor Spielende. Auch der Oberligist TuS Dassendorf aus Schleswig-Holstein musste sich dem MSV Duisburg mit 0:1 geschlagen geben. Eintracht Frankfurt ist dagegen überraschend ausgeschieden. Der Titelverteidiger unterlag beim Regionalligisten SSV Ulm mit 1 zu 2. 18.08.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Und hier die Lottozahlen:
1	3     	14		34		42		46
Superzahl:		3 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 18.08.2018 21:00 Uhr 
