# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien erhält Übergangsregierung
Rom:	Der Wirtschaftsexperte Carlo Cottarelli soll in Italien eine Übergangsregierung bilden. Der 64-Jährige nahm den Auftrag von Staatspräsident Matarella an. Cottarelli war mehrere Jahre beim internationalen Währungsfonds tätig. Da er im Parlament voraussichtlich keine Mehrheit erhalten wird, sind Neuwahlen im Herbst sehr wahrscheinlich. Zuvor waren die rechtsnationale Lega und die EU-kritische Fünf-Sterne-Bewegung mit dem Versuch einer Regierungsbildung gescheitert, weil Präsident Matarella ihren Kandidaten für das Amt des Finanzressorts, den Euro-Kritiker Savona, abgelehnt hatte. Frankreichs Präsident Macron lobte das Vorgehen des Staatspräsidenten. Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich bereit, mit der neuen Regierung zusammenzuarbeiten. 28.05.2018 17:45 Uhr 

## EU will Trinkhalme aus Plastik verbieten
Brüssel: Die EU-Kommission hat am Mittag wie angekündigt ein Maßnahmenpaket präsentiert, mit dem die Belastung der Meere durch Plastik-Müll eingedämmt werden soll. Die Initiative sieht unter anderem ein Verbot von Plastikprodukten wie Trinkhalmen, Einweggeschirr und Wattestäbchen vor. Für sie gibt es bereits kostengünstige Alternativen. Außerdem sollen die EU-Mitgliedstaaten bis 2025 verpflichtet werden, 90 Prozent der Einwegflaschen aus Plastik zu recyceln. Der stellvertretende Kommissionspräsident Timmermans sagte, die Europäische Union müsse geschlossen handeln, um das Problem in den Griff zu bekommen. Die Vorschläge seien geeignet, das Angebot von Einmalplastik in Supermärkten deutlich zu verringern. EU-Parlament und Europäischer Rat müssen der Richtlinie noch zustimmen. 28.05.2018 17:45 Uhr 

## Bamf-Affäre: Merkel gibt Seehofer Rückendeckung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Innenminister Seehofer Rückendeckung bei der Aufklärung von Missständen im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge zugesichert. Regierungssprecher Seibert erklärte, der Bundesinnenminister habe auch die volle politische Unterstützung der Kanzlerin, falls es notwendig sei, Konsequenzen zu ziehen. Merkel stimme sich regelmäßig mit Seehofer über die Vorgänge ab. In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes sollen zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt worden sein. Die Leiterin der Behörde wurde vom Dienst suspendiert. 28.05.2018 17:45 Uhr 

## Trinkwasser in Niedersachsen knapp
Stade:	Angesichts anhaltender Trockenheit und sommerlicher Temperaturen gibt es in Teilen von Niedersachsen Probleme bei der Wasserversorgung. Besonders betroffen ist der Ort Harsefeld im Landkreis Stade. Nach Angaben eines Gemeindesprechers kommt dort in vielen Haushalten kaum noch Wasser aus dem Hahn. Im Heidekreis riefen die Wasserwerke die Bewohner dazu auf, ihre Gärten nicht mit Trinkwasser zu bewässern. Ansonsten reiche die Pumpleistung nicht aus, genügend Wasser zu liefern, erläuterte eine Sprecherin. 28.05.2018 17:45 Uhr 

## WDR entlässt Korrespondenten wegen Belästigung
Köln: Nach neuen Vorwürfen von sexueller Belästigung hat der Westdeutsche Rundfunk einen Fernseh-Korrespondenten entlassen. Ein Sprecher des öffentlich-rechtlichen Senders erklärte, die Anschuldigungen seien sorgfältig geprüft und als glaubhaft eingestuft worden. Der WDR habe deshalb die Konsequenzen gezogen und dem Mann fristlos gekündigt. Bereits in den vergangenen Wochen hatten mehrere Frauen unter anderem den Korrespondenten des WDR beschuldigt, sie sexuell belästigt zu haben. Der Sender lässt die Vorwürfe inzwischen von einer Sonderermittlerin, der früheren EU-Kommissarin Wulf-Mathies, überprüfen. 28.05.2018 17:45 Uhr 
