# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2018:


## US-Politiker fordern Verzicht auf Trump-Putin-Treffen
Washington: Mehrere US-Politiker haben Präsident Trump aufgefordert, das geplante Gipfeltreffen mit dem russischen Staatschef Putin abzusagen. Anlass ist die Anklage gegen russische Geheimdienstmitarbeiter wegen Einmischung in den US-Präsidentschaftswahlkampf 2016. Den zwölf Beschuldigten wird vorgeworfen, sich Zugriff auf E-Mails und Dokumente der demokratischen Partei und deren Kandidatin Clinton verschafft zu haben. Der republikanische Senator McCain erklärte, das Gespräch mit Putin dürfe nur stattfinden, wenn Trump ihn zur Rede stelle. Der demokratische Fraktionsführer im US-Senat, Schumer, verlangte, solange auf ein Treffen zu verzichten, bis Putin nachprüfbare Schritte wegen eines solchen Vorgehens ergreife. Trump hält hingegen an dem geplanten Treffen am Montag in Helsinki fest. 14.07.2018 16:15 Uhr 

## Gedenken am 2. Jahrestag des Nizza-Anschlags
Nizza: 	Frankreich gedenkt an seinem Nationalfeiertag der Opfer des Terroranschlags heute vor zwei Jahren. Damals war in Nizza ein islamistischer Attentäter mit einem Lastwagen durch die feiernde Menge gefahren. Dabei wurden 86 Menschen getötet und mehr als 400 verletzt. Zu Ehren der Opfer findet am späten Nachmittag eine Gedenkzeremonie statt, an der auch Premierminister Philippe teilnimmt. Am Vormittag fand unter starken Sicherheitsvorkehrungen in Paris die traditionelle Militärparade zum Nationalfeiertag statt. Auch morgen gilt in dem Land erhöhte Alarmbereitschaft, wenn Frankreichs Fußball-Nationalmannschaft ihr WM-Finale in Russland bestreitet. Zum Public Viewing am Eiffelturm rechnen die Behörden mit etwa 90.000 Besuchern. 14.07.2018 16:15 Uhr 

## VdK: Rentenniveau auf 50 Prozent anheben
Berlin: Der Sozialverband VdK hat die Rentenpläne der Bundesregierung grundsätzlich gelobt. Die Präsidentin des Verbands, Bentele, sagte auf NDR Info, wichtig seien die vorgesehenen Reformen für die Erwerbsminderungsrente und ein stabiles Rentenniveau. Dabei seien allerdings 48 Prozent bis 2025 zu wenig. Langfristig müsse das Rentenniveau auf 50 Prozent angehoben werden, so Bentele. Die VdK-Präsidentin dringt außerdem darauf, dass zum Beispiel Beamte die gesetzliche Rentenversicherung mitfinanzieren, um die jüngere Generation zu entlasten. Bundesarbeitsminister Heil verteidigte seine Pläne im Bayerischen Rundfunk gegen Kritik. Sein Ziel seien stabile Beiträge auch für junge Arbeitnehmer. 14.07.2018 16:15 Uhr 

## Unklare Lage für Boots-Flüchtlinge vor Italien
Rom:	Einsatzkräfte haben im Mittelmeer vor Italien 450 Flüchtlinge von einem Holzboot aufgegriffen. Acht Frauen und Kinder sind zur medizinischen Behandlung auf die italienische Insel Lampedusa gebracht worden. Die weiteren Migranten will die italienische Regierung offenbar nicht aufnehmen. Medienberichten zufolge forderte Innenminister Salvini, die Flüchtlinge nach Libyen oder ins EU-Land Malta zu bringen. Die Regierung in Valletta verweigerte dem Fischerboot jedoch bereits gestern die Einfahrt in seine Häfen. 14.07.2018 16:15 Uhr 

## Westfälischer Friedenspreis verliehen
Münster: 	Die Länder Lettland, Estland und Litauen sind mit dem Internationalen Preis des Westfälischen Friedens ausgezeichnet worden. Bundespräsident Steinmeier sagte in seiner Laudatio, angesichts der Fliehkräfte innerhalb der EU seien die baltischen Staaten heute ermutigende Beispiele europäischer Gesinnung. Die Staatspräsidenten der Länder nahmen die Auszeichnung entgegen. Der Jugendpreis ging an die Pfadfinder. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet würdigte den unermüdlichen Einsatz der Bewegung für den Frieden in der Welt. 14.07.2018 16:15 Uhr 
