# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## Olympia: Kombinierer holen Gold, Silber, Bronze
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team drei weitere Medaillen gewonnen. Die Nordischen Kombinierer landeten einen Dreifach-Erfolg. Im Wettbewerb von der Großschanze gewann Johannes Rydzek Gold. Silber holte Fabian Rießle, Bronze ging an Eric Frenzel. Für die deutschen Kombinierer war das bereits die vierte Medaille. Im Mannschaftwettbewerb gelten die DSV-Sportler nun als Favoriten. Weiteres Edelmetall verpasst haben dagegen die Biathleten. In der Mixed-Staffel kam das deutsche Quartett auf Platz vier. Gold gewann Frankreich vor Norwegen und Italien. 20.02.2018 15:15 Uhr 

## Bartels kritisiert Zustand der Bundeswehr
Berlin: Der Zustand der Bundeswehr hat sich nach den Worten des Wehrbeauftragten des Bundestages, Bartels, trotz erheblicher Anstrengungen nicht verbessert. Die Lücken bei Personal und Material seien teilweise sogar noch größer geworden, heißt es im aktuellen Jahresbericht, den der SPD-Politiker vorgestellt hat. Die Einsatzbereitschaft der Waffensysteme bezeichnet er darin als dramatisch niedrig. Weil Personal fehle, seien die Soldaten überlastet und frustriert. Beim Material beklagte Bartels unter anderem, dass Ende 2017 alle sechs deutschen U-Boote nicht einsetzbar gewesen seien. Bei den eingeleiteten Trendwenden sollte es mehr Tempo geben, forderte der Wehrbeauftragte. 20.02.2018 15:15 Uhr 

## Erdogan: Werden Afrin belagern
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat angekündigt, die Armee des Landes werde die von kurdischen Kämpfern kontrollierte Stadt Afrin in Nordsyrien demnächst belagern. In den kommenden Tagen werde man die Stadt einkreisen und dadurch verhindern, dass Hilfe von außen komme, sagte Erdogan auf einer Parteiversammlung. Nach Erkenntnissen der in London ansässigen Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte sind die türkischen Truppen aber noch mehr als 17 Kilometer von der Stadt Afrin entfernt. Die Beobachtungsstelle hat zahlreiche Informanten in Syrien. Die Türkei geht seit einem Monat militärisch gegen die Kurdenorganisation YPG vor. Diese hofft nun auf Unterstützung durch syrische Regierungstruppen. 20.02.2018 15:15 Uhr 

## Mehr Fälle von sexueller Ausbeutung bei Oxfam
London: Der Skandal um das Fehlverhalten von Oxfam-Mitarbeitern weitet sich aus. Wie der Vorsitzende der Hilfsorganisation, Goldring, mitteilte, gibt es 26 neue Berichte von sexuellen Vorfällen in Haiti. Demnach handelt es sich um Angelegenheiten aus älterer aber auch jüngerer Zeit. Laut einem Bericht hatten Oxfam-Angestellte in Haiti Frauen sexuell ausgebeutet, belästigt und eingeschüchtert. Die Helfer waren dort nach dem verheerenden Erdbeben 2010 eingesetzt. Sieben Mitarbeiter wurden entlassen, unter ihnen der Leiter der Organisation in dem Karibikstaat. 20.02.2018 15:15 Uhr 

## EU-Gutachter: Polnischen Urwald nicht abholzen
Brüssel: Polen darf nach Auffassung des EU-Generalanwalts den Urwald Bialowieza nicht in großem Umfang abholzen. Das Fällen der Bäume würde Brutstätten geschützter Tierarten zerstören, erklärte der Rechtsberater des Europäischen Gerichtshofs, Bot. Die Entscheidung der Richter wird in den kommenden Monaten erwartet. Sie müssen Bots Auffassung nicht folgen, tun dies aber in vielen Fällen. Polens Umweltminister Kowalczyk erklärte, sein Land werde dem Urteil des EuGH folgen. Der Urwald ist als Unesco-Weltnaturerbe anerkannt. Er ist einer der letzten in Europa. Gegen die Abholzpläne gibt es massive Proteste. 20.02.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.405 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 25. 20.02.2018 15:15 Uhr 
