# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2018:


## USA: Russland mischt sich in Kongresswahlen ein
Washington: Ranghohe US-Regierungsvertreter warnen vor Versuchen Russlands, die Kongresswahlen im Herbst zu beeinflussen. Der nationale Geheimdienstkoordinator Coats sprach von einer umfangreichen Kampagne, die das Ziel verfolge, die Vereinigten Staaten zu schwächen und zu spalten. Dabei gehe es nicht nur um Bedrohungen für die anstehenden Wahlen, sondern auch bereits um mögliche Manipulationsversuche der Präsidentenwahl 2020. US-Heimatschutzministerin Nielsen erklärte, freie und faire Wahlen seien das Ziel der Gegner Amerikas. 03.08.2018 05:00 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: Union bei 29 Prozent
Berlin: Die Deutschen haben starke Zweifel an der Wirksamkeit des Gesetzes zur Verbesserung der Pflege in Krankenhäusern. Im neuen "ARD-Deutschlandtrend" gaben 84 Prozent der Befragten an, sie glaubten nicht, dass sich durch konkrete Vorgaben an Krankenhäuser die Situation der Patienten spürbar verbessern werde. Bei der Sonntagsfrage steht die Union mit 29 Prozent auf einem Rekordtief. Die Sozialdemokraten liegen mit 18 Prozent nur noch einen Punkt vor der AfD, die mit 17 Prozent ihren bisher höchsten Wert im "ARD- Deutschlandtrend" erreicht. 03.08.2018 05:00 Uhr 

## Asyl für Klimaflüchtlinge?
Berlin: Die Jugendorganisation der Grünen fordert ein Recht auf Asyl für Menschen, deren Heimat durch den Klimawandel unbewohnbar wird. Die EU sollte Bewohnern von bedrohten Inselstaaten eine Europäische Staatsbürgerschaft anbieten und ihnen Migration ermöglichen, sagte die Vorsitzende der Grünen Jugend, Land, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Das sei nicht nur eine Frage der Solidarität, sondern auch von Verantwortung. Denn auch die Länder der Europäischen Union hätten durch ihre Energie-, Wirtschafts- und Agrarpolitik zum Kilmawandel beigetragen. 03.08.2018 05:00 Uhr 

## Eiffelturm öffnet wieder
Paris: Nach einem Streik der Mitarbeiter öffnet der Eiffelturm heute wieder. Das teilten Betreibergesellschaft und Gewerkschaften mit. Seit Mittwochnachmittag war der Eiffelturm geschlossen. Mit ihrem Streik wehrten sich die Beschäftigten gegen ein neues Zugangssystem für Touristen. Jetzt einigten sich beide Seiten darauf, bis zum Monatsende ein anderes Modell zu testen. 03.08.2018 05:00 Uhr 

## Leipzig in Europa League-Quali weiter
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat die nächste Runde der Europa League-Qualifikation erreicht. Die Mannschaft von Trainer Ralf Rangnick spielte beim schwedischen Vertreter BK Häcken zwar nur 1:1, hatte das Hinspiel aber mit 4:0 gewonnen. Heute Abend startet die 2. Liga in die neue Saison. Das erste Spiel bestreiten Absteiger Hamburger SV und Holstein Kiel. 03.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag meist viel Sonne und nur lockere Wolken, nur in den Mittelgebirgen vereinzelt Schauer und Gewitter möglich, Höchstwerte 24 bis 37 Grad) Von Bayern bis zur Lausitz einzelne Schauer, sonst trocken. Tiefstwerte 23 bis 13 Grad. Am Tag oft sonnig, in den Mittelgebirgen vereinzelt Schauer. 24 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Nordwesten heiter bis wolkig, im Süden und Osten teils Schauer. 22 bis 36 Grad. Am Sonntag im Norden Wolken, nach Süden hin sonniger, an den Alpen Schauer. 21 bis 32 Grad. 03.08.2018 05:00 Uhr 
