# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Datenskandal: Investoren verklagen Facebook
Menlo Park: Die Enthüllungen über den millionenfachen Missbrauch von Nutzerdaten bringen Facebook massiv unter Druck. Investoren haben den Internet-Konzern vor einem US-Bundesgericht verklagt. Sie werfen dem Konzern unter anderem irreführende Informationen zum Datenschutz vor. Die Facebook-Aktie hat deutlich an Wert verloren. Das Unternehmen selbst sieht sich in dem Skandal als Opfer und kündigte personelle Konsequenzen an. Wir sind entsetzt, dass wir hintergangen wurden, heißt es in einer offiziellen Mitteilung. Zuvor war bekannt geworden, dass eine britische Firma offenbar Zugriff auf die Daten von bis zu 50 Millionen Nutzern hatte. Die Informationen sollen im US-Wahlkampf eingesetzt worden sein. Der damalige Präsidentschaftskandidat Trump gehörte ebenfalls zu den Kunden der britischen Firma. 21.03.2018 07:15 Uhr 

## Merkel gibt Regierungserklärung ab
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will heute im Bundestag die Ziele für ihre vierte Amtszeit erläutern. In ihrer Regierungserklärung dürfte Merkel zentrale Punkte des Koalitionsvertrages erklären. Dazu zählen etwa die Europa-Politik, der Umgang mit Zuwanderung und die Entlastung von Familien. Im Laufe der Woche sollen dann auch die Minister des neuen Kabinetts in eigenen Regierungserklärungen ihre zentralen Vorhaben präsentieren. Der Bundestag hatte Merkel vor einer Woche mit den Stimmen der schwarz-roten Regierungskoalition für eine vierte Amtszeit zur Kanzlerin gewählt. 21.03.2018 07:15 Uhr 

## 35 Tote bei Raketen-Angriff auf Damaskus
Damaskus: Bei einem Raketenangriff auf die syrische Hauptstadt sind zahlreiche Menschen getötet worden. Staatliche Medien berichten von 35 Opfern. Rebellen hätten einen belebten Markt unter Beschuss genommen. In der von Aufständischen noch gehaltenen Stadt Duma in der Region Ost-Ghuta sollen innerhalb von 24 Stunden 56 Menschen bei russischen und syrischen Luftangriffen getötet worden sein. Retter und Anwohner berichten, die Flugzeuge hätten Brandbomben auf weit von der Front entfernte Ziele abgeworfen. 21.03.2018 07:15 Uhr 

## Offenbar grünes Licht für Bayer-Monsanto Deal
Brüssel: Der deutsche Chemiekonzern Bayer kann den amerikanischen Saatguthersteller Monsanto offenbar übernehmen. Nach übereinstimmenden Medienberichten wollen die zuständigen EU-Behörden dem Deal noch heute zustimmen. Bayer habe die Bedenken der Wettbewerbshüter durch umfangreiche Zusagen zerstreuen können. Der Leverkusener Konzern will den US-Konkurrenten für umgerechnet etwa 51 Milliarden Euro kaufen. Bayer würde damit zum größten Saatgut- und Pflanzenschutzkonzern der Welt aufsteigen. Kritiker warnen vor einer zu großen Marktmacht des neuen Unternehmens. 21.03.2018 07:15 Uhr 

## AI: Alltagsrassismus in Deutschland nimmt zu
Hamburg:		Amnesty International hat zum Internationalen Tag gegen Rassismus dazu aufgerufen, sich stärker gegen Diskriminierung einzusetzen. Gefragt sei dabei jeder Einzelne, sagte die Anti-Rassismus-Expertin von Amnesty, Scharlau, auf NDR Info. Betroffene würden oft bei alltäglichen Dingen wegen ihrer Herkunft diskriminiert, etwa bei der Suche nach einer Wohnung oder einer Arbeitsstelle. Nach Einschätzung von Scharlau sind rassistische Äußerungen in den vergangenen Jahren in Deutschland wieder salonfähig geworden. Parteien und Organisationen wie AfD und Pegida hätten als eine Art Katalysator gewirkt. 21.03.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 24.727 Punkte. Der Dax:			12.307 Punkte; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22 63. 21.03.2018 07:15 Uhr 
