# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## Mesale Tolu nach Deutschland zurückgekehrt
Stuttgart: Die in der Türkei monatelang festgesetzte deutsche Journalistin Mesale Tolu ist wieder zurück in Deutschland. Eine türkische Maschine mit der 34-Jährigen an Bord landete am frühen Nachmittag auf dem Stuttgarter Flughafen. Tolu wurde von ihrem dreijährigen Sohn begleitet. Sie will in Kürze eine Pressekonferenz geben. Die türkische Justiz hatte Tolu rund 16 Monate festgehalten. Sie wirft ihr Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Obwohl die Journalistin und Übersetzerin ausreisen durfte, läuft der Prozess gegen sie weiter. Ihr ebenfalls angeklagter Ehemann muss in der Türkei bleiben. 26.08.2018 15:00 Uhr 

## Scholz verteidigt Vorschlag für stabile Rente
Berlin: Nach dem ergebnislosen Koalitionstreffen zur Rentenpolitik hat Finanzminister Scholz seinen Vorschlag verteidigt, das Niveau der Altersversorgung bis 2040 festzuschreiben. Der SPD-Politiker sagte in einer Bürgerfragerunde, es sei unseriös, wenn einige jetzt Panik wegen der großen Summen machten. Der Bundeshaushalt wachse insgesamt weiter, dann seien künftig auch höhere Zuschüsse zum Beispiel aus Steuermitteln nicht mehr so unvorstellbar, erklärte Scholz. Im Gespräch des Vizekanzlers mit Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer hatte es gestern keine Einigung gegeben. Übermorgen will Merkel voraussichtlich mit der SPD-Vorsitzenden Nahles über die Rentenpläne sprechen. Die Koalition hatte bisher vereinbart, die Altersversorgung auf der Stufe von 48 Prozent bis 2025 stabil zu halten. 26.08.2018 15:00 Uhr 

## Trauer um US-Politiker McCain
Berlin: Der Tod des republikanischen US-Senators McCain ist auch in Deutschland mit Bestürzung aufgenommen worden. Bundeskanzlerin Merkel würdigte McCain als einen unermüdlichen Kämpfer für ein starkes transatlantisches Bündnis. Sie lobte seinen Mut und sein Prinzip, die politische Arbeit in den Dienst von Freiheit, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit zu stellen. Der Tod McCains sei ein Verlust für alle, die diese Überzeugung teilten, erklärte Merkel. McCain galt als einer der schärfsten parteiinternen Kritiker von US-Präsident Trump. Der Republikaner war seit 1987 Senator des Bundesstaats Arizona. Er starb im Alter von 81 Jahren an den Folgen eines Hirntumors. 26.08.2018 15:00 Uhr 
