# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## Beratungen über Maaßen vertagt
Berlin: Die Große Koalition hat noch keine Entscheidung über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen gefällt. Nach einem Treffen  im Kanzleramt gaben die Parteichefs von CDU, CSU und SPD lediglich bekannt, dass sie am kommenden Dienstag erneut zusammenkommen. Bis dahin haben Merkel, Seehofer und Nahles Stillschweigen vereinbart. Maaßen steht seit Tagen wegen seiner Äußerungen zu Chemnitz in der Kritik. Nach Befragungen in Bundestagsausschüssen stellte sich Innenminister Seehofer hinter Maaßen. Die SPD forderte offen seine Entlassung. 14.09.2018 01:00 Uhr 

## Tatverdächtiger von Chemnitz beteuert Unschuld
Hamburg: Rund drei Wochen nach dem Tötungsfall von Chemnitz fordert einer der Tatverdächtigen seine Freilassung. Der Anwalt des Mannes sagte dem NDR, er sehe keinen dringenden Tatverdacht. Deshalb habe er beantragt, den Haftbefehl aufzuheben und seinen Mandanten unter Personenschutz zu stellen. Der Verdächtige gab an, bei der tödlichen Auseinandersetzung Ende August in Chemnitz einige Meter entfernt gestanden zu haben. Die Staatsanwaltschaft verdächtigt den Iraker sowie einen weiteren Mann, an der Tötung beteiligt gewesen zu sein. Ein dritter Tatverdächtiger wird noch gesucht. 14.09.2018 01:00 Uhr 

## Räumung des Hambacher Forstes hat begonnen
Kerpen: Mit einem massiven Polizeiaufgebot haben Behörden begonnen, den von Braunkohlegegnern besetzt gehaltenen Hambacher Forst zu räumen. Spezialkräfte holten die ersten Umweltschützer aus den Baumhäusern und zerstörten einige der Bauten. Dabei kam es auch zur Auseinandersetzung mit mindestens einem Verletzten. Der Energiekonzern RWE will als Eigentürmer des Waldes im Herbst weite Teile abholzen, um weiter Braunkohle abbauen zu können. 14.09.2018 01:00 Uhr 

## Metro will sich von Real-Märkten trennen
Düsseldorf: Der Handelskonzern Metro will seine Supermarktkette Real verkaufen. Das börsennotierte Unternehmen veröffentlichte am Abend eine Pflichtmitteilung für die Kapitalmärkte. Demnach will sich die Metro AG künftig ganz auf sein Großhandelsgeschäft konzentrieren. Real beschäftigt in Deutschland etwa 34.000 Mitarbeiter und betreibt hierzulande 280 Supermärkte. Wann der Verkauf abgeschlossen sein soll, ist noch offen. Metro werde jetzt zunächst die verschiedenen Optionen gründlich prüfen, hieß es. 14.09.2018 01:00 Uhr 

## Beetle-Produktion wird eingestellt
Washington: Volkswagen stellt die Produktion des Käfer-Nachfolgers "Beetle" ein. Die Amerika-Sektion des Konzern teilte mit, dass der letzte Wagen im Juli kommenden Jahres in Mexiko vom Band laufen wird. Der "Beetle" war 1997 als Ersatz für den legendären Käfer auf den Markt gekommen. In den vergangenen Jahren ging der Absatz in den USA deutlich zurück. 14.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Süden einzelne Gewitter, sonst meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 5 Grad. Tagsüber Regen und Gewitter, im Norden wechselnd bewölkt. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag heiter bis wolkig, an den Alpen Schauer bei 17 bis 24 Grad. Am Sonntag oft locker bewölkt oder sonnig, 19 bis 26 Grad. 14.09.2018 01:00 Uhr 
