# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Flughafen Hamburg nimmt Betrieb wieder auf
Hamburg: Der Flughafen in der Hansestadt hat seinen Betrieb nach dem Stromausfall wieder aufgenommen. Reisende müssen aber noch mit erheblichen Behinderungen rechnen. So wurden heute früh mehrere Verbindungen gestrichen, andere Flüge starten mit Verspätung. Nach Angaben einer Flughafen-Sprecherin ist noch unklar, wann der Betrieb wieder reibungslos funktioniert. Vermutlich werde es noch den ganzen Tag zu Beeinträchtigungen kommen. Ein Kurzschluss hatte gestern zu dem Stromausfall geführt. Der Flugbetrieb in Hamburg wurde daraufhin eingestellt. Hunderte Flüge wurden gestrichen, betroffen waren etwa 30.000 Reisende. 90 von ihnen verbrachten die Nacht im Flughafen auf Feldbetten. Techniker konnten den Fehler in der Hauptstromversorgung schließlich finden und beheben. Nähere Details zu der Ursache sind nicht bekannt. 04.06.2018 10:15 Uhr 

## SPD gegen BAMF-Untersuchungsausschuss
Berlin: In der Affäre um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge fordert die stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Högl schnelle Aufklärung. Auf NDR Info erklärte Högl, dass ihre Partei den geplanten Antrag der FDP auf Einsetzung eines Untersuchungsausschusses deshalb nicht unterstützt. Zur Begründung sagte sie, dies dauere eine ganze Zeit. Die SPD wolle aber schnell aufklären. Deswegen sei es sinnvoll, erst andere Schritte zu gehen. Der Bundestag soll nach dem Willen der FDP noch in dieser Woche über die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses beraten. Der stellvertretende FDP-Fraktionsvorsitzende Thomae sagte der "Süddeutschen Zeitung", es verdichteten sich die Hinweise, dass Kanzlerin Merkel und ihr ehemaliger Flüchtlingskoordinator Altmaier schon im vergangenen Jahr über die schwierige Lage im BAMF im Bilde gewesen seien. Die Vorwürfe müssten in einem Untersuchungsausschuss restlos aufgeklärt werden. 04.06.2018 10:15 Uhr 

## Bayer hat grünes Licht für Monsanto-Übernahme
Leverkusen: Der Pharma- und Chemiekonzern Bayer will am Donnerstag die Übernahme des US-Unternehmens Monsanto abschließen. Bayer teilte mit, alle notwendigen behördlichen Freigaben dafür lägen vor. Der Kaufpreis liege bei 63 Milliarden Dollar. Der Name Monsanto werde nach der Übernahme nicht fortgeführt. Der weltgrößte Hersteller von Saatgut war unter anderem wegen des umstrittenen Unkrautvernichters Glyphosat und des Einsatzes von Gentechnik in die Kritik geraten. 04.06.2018 10:15 Uhr 

## Zahl ausländischer Pflegekräfte steigt
Berlin: Die Zahl sozialversicherungspflichtig beschäftigter Pflegekräfte aus dem Ausland hat sich seit 2013 beinahe verdoppelt. Das geht laut der "Passauer Neuen Presse" aus einer Antwort des Gesundheitsministeriums auf eine Anfrage der AfD-Fraktion hervor. 2017 waren demnach 128.000 ausländische Pflegerinnen und Pfleger in Deutschland angestellt. Vier Jahre zuvor waren es noch 74.000. Etwa die Hälfte kommt nun aus anderen EU-Staaten, viele weitere aus Balkan- und osteuropäischen Ländern. 04.06.2018 10:15 Uhr 

## Netanjahu trifft Merkel
Berlin: Kanzlerin Merkel empfängt heute den israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu zu Gesprächen über das Atomabkommen mit dem Iran. Das Treffen ist der Auftakt einer Europareise, auf der Israel für ein härteres Vorgehen gegen Teheran werben will. Netanjahu ist ein entschiedener Gegner des Atom-Abkommens. Deutschland will daran festhalten. Merkel und Netanjahu wollen außerdem über die bilateralen Beziehungen sowie die Lage in Syrien und in Nahost sprechen. Im Anschluss reist der israelische Ministerpräsident weiter nach Frankreich und Großbritannien. 04.06.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.764  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,4  Prozent höher bei  22.476 . Der Euro kostet einen Dollar  16 92 . 04.06.2018 10:15 Uhr 
