# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Nahles: CSU heizt Konflikt mit Merkel an
Berlin:	SPD-Chefin Nahles hat Innenminister Seehofer für seine Äußerungen zur Flüchtlingspolitik kritisiert. Während einer Veranstaltung in Berlin sagte sie, die CSU heize den unionsinternen Streit vom Sommer wieder an. Mit "Mutter aller Probleme" meine Seehofer eigentlich Kanzlerin Merkel. Kritik kam auch von Linken und Grünen. Zuspruch erhielt der CSU-Vorsitzende dagegen aus den eigenen Reihen. Neben Landesgruppenchef Dobrindt unterstützte auch der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, den Minister. Dieser habe zu Recht darauf hingewiesen, dass die Migration eine der großen Herausforderungen sei, mit denen sich die Union beschäftigen müsse. AfD-Chef Gauland sagte, Seehofer liege mit seiner Analyse vollkommen richtig. Der Innenminister hatte erklärt, die Migrationsfrage sei die Mutter aller Probleme. 06.09.2018 20:00 Uhr 

## Thüringer Verfassungsschutz prüft AfD-Beobachtung
Erfurt: Der Thüringer Verfassungsschutz prüft eine mögliche Beobachtung der AfD. Der Chef der Landesbehörde, Kramer, bestätigte ein entsprechendes Verfahren. Grund sei die mangelnde Abgrenzung der thüringischen AfD zu rechtsextremen Gruppen sowie Äußerungen des Landesvorsitzenden Höcke. Die Partei habe den sogenannten Schweigemarsch von Chemnitz mitorganisiert, an dem hunderte bekannte Rechtsradikale teilgenommen hätten, so Kramer. Politiker von SPD und CDU unterstützen das Vorgehen des Verfassungsschutzes. Man habe mit Höcke einen ideologischen Vordenker, um nicht zu sagen, einen ideologischen Scharfmacher, betonte Thüringens Innenminister Maier von den Sozialdemokraten. Die AfD kritisierte, die Entscheidung zeige den Willen der Landesregierung, die Verfassungsschutzbehörde politisch zu instrumentalisieren. 06.09.2018 20:00 Uhr 

## Fall Skripal: Verbündete unterstützen London
London:	Deutschland, Frankreich, Kanada und die USA haben sich hinter die jüngsten Erkenntnisse der britischen Ermittler im Fall Skripal gestellt. In einer gemeinsamen Erklärung der Staats- und Regierungschefs der vier Länder und Großbritanniens heißt es, die Verbündeten hätten volles Vertrauen in die Ermittlungsergebnisse. Danach sollen zwei russische Agenten den Giftanschlag auf den ehemaligen Spion Skripal verübt haben. Zudem sei die Operation mit größter Wahrscheinlichkeit auf hoher Regierungsebene gebilligt worden. Ein Kreml-Sprecher wies die Vorwürfe als haltlos zurück. 06.09.2018 20:00 Uhr 

## Brückeneinsturz: Ermittlungen gegen Autobahnbetreiber
Genua: Die italienische Justiz ermittelt wegen des Brückeneinsturzes in der Stadt gegen die Autobahn-Betreiberfirma sowie 20 Einzelpersonen. Laut Staatsanwaltschaft droht ihnen unter anderem eine Anklage wegen fahrlässiger Tötung. Die italienische Regierung hatte dem Betreiber Autostrade per l"Italia vorgeworfen, die Brücke unzureichend kontrolliert und gewartet zu haben. Auch eine Zwangsverstaatlichung des Unternehmens stand im Raum. Mitte August war die vielbefahrene Autobahnbrücke in Genua eingestürzt. 43 Menschen kamen ums Leben. Die Unglücksursache ist unklar. 06.09.2018 20:00 Uhr 

## Japan: Zahl der Erdbeben-Toten steigt
Tokio: Nach dem Erdbeben auf der japanischen Insel Hokkaido ist die Zahl der Toten auf neun gestiegen. Etwa 130 Bewohner erlitten Verletzungen, weiter 40 werden vermisst. Erdrutsche zerstörten mehrere Häuser. In rund drei Millionen Haushalten fiel der Strom aus. Das Epizentrum lag etwa 60 Kilometer südöstlich der Stadt Sapporo. Das Beben hatte eine Stärke von 6,6. 06.09.2018 20:00 Uhr 

## Fusion von Karstadt und Kaufhof rückt näher
Essen: Der Zusammenschluss der beiden Warenhausketten Karstadt und Kaufhof rückt näher. Nach übereinstimmenden Medienberichten stimmten die Banken der Fusion zu. Laut "Süddeutscher Zeitung" sollen bei Kaufhof etwa 5.000 Stellen wegfallen. Die Gewerkschaft Verdi kritisierte, dass die Beschäftigten nicht in die Pläne über eine Fusion einbezogen worden sind. 06.09.2018 20:00 Uhr 

## Hamburg: Deutscher Radiopreis wird verliehen
Hamburg: Im Hafen der Hansestadt beginnt in diesen Minuten die Gala zur Verleihung des diesjährigen Deutschen Radiopreises. Wie in den vergangenen Jahren wird die Veranstaltung von Barbara Schöneberger moderiert. Nationale und internationale Stars wie US-Rockstar Lenny Kravitz sind geladen. Insgesamt gibt es 33 Nominierte in elf Kategorien. Der NDR kann auf mehrere Auszeichnungen hoffen. Zu den Laudatoren gehört der ehemalige Bundesminister Norbert Blüm. Gestiftet wird der Radiopreis gemeinsam von öffentlich-rechtlichen und privaten Sendern. 06.09.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vereinzelt Schauer und Gewitter, in Vorpommern oft noch trocken. Dazu 11 bis 16 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen, bei maximal 17 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 25 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft Sonne, zur Nordsee hin wolkiger und stellenweise Schauer, 18 bis 22 Grad. Am Sonntag stellenweise etwas Regen, 18 bis 24 Grad. 06.09.2018 20:00 Uhr 
