# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen in Schlussrunde
Berlin: Die Koalitionsverhandlungen von Union und SPD sind in die Schlussphase gegangen. Beide Seiten machten klar, dass heute eine Entscheidung fallen muss. Die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Merkel, mahnte alle Seiten zu Kompromissbereitschaft. Knackpunkte sind weiterhin die Arbeitsmarkt- und Gesundheitspolitik. Die SPD dringt auf Verbesserungen für Kassenpatienten und will die Möglichkeiten, Arbeitsverträge zu befristen, einschränken. Gesprochen wird aber auch noch über die Steigerung der Rüstungsausgaben und der Entwicklungshilfe. 06.02.2018 15:15 Uhr 

## Metall-Einigung: Skepsis im Osten
Berlin:    Die Tarifeinigung im Pilotbezirk Baden-Württemberg stößt in der ostdeutschen Metallindustrie auf Skepsis. Die Arbeitgeber kündigten an, die Wochen-Arbeitszeit nicht zu verkürzen. Gesamtmetall-Präsident Dulger sagte nach dem Pilot-Abschluss von Stuttgart, der Osten brauche weiter den Wettbewerbsvorteil längerer Arbeitszeiten. Die in Stuttgart vereinbarten Möglichkeiten zur individuellen Verkürzung könnten aber übertragen werden. Im Westen gilt die 35-Stunden-Woche, im Osten sind 38 Stunden Standard. Die Pilotvereinbarung sieht vor, dass die Beschäftigten von April dieses Jahres an 4,3 Prozent mehr Geld erhalten. Von 2019 an können Beschäftigte zudem ihre Wochenarbeitszeit vorübergehend auf 28 Stunden reduzieren. Die Unternehmen dürfen im Gegenzug mehr Mitarbeiter als bisher länger als 35 Stunden arbeiten lassen. 06.02.2018 15:15 Uhr 

## Steinmeier trifft Abe in Tokio
Tokio:					Bundespräsident Steinmeier hat sich zum Auftakt seiner Ostasienreise mit Japans Ministerpräsident Abe getroffen. Nach der Begrüßung mit militärischen Ehren sprachen beide über die internationale Lage und den Konflikt um das nordkoreanische Atomprogramm. Steinmeier rief dazu auf, die Sanktionen gegen Nordkorea strikt anzuwenden. Der Dialog kann seinen Worten zufolge nur dann zum Ziel führen, wenn dieser mit größtmöglichem Druck durch Sanktionen verbunden bleibt. Ein nukleares Nordkorea sei auch für Deutschland eine Gefahr - und nicht nur deshalb völlig inakzeptabel, so Steinmeier. Nach Japan fliegt der Bundespräsident weiter nach Südkorea. Dort besucht er am Freitag die Eröffnungsfeier der Olympischen Winterspiele. 06.02.2018 15:15 Uhr 

## Türkei will Internet-Kontrolle ausweiten
Istanbul: Die türkische Regierung will mit einem neuen Gesetz die Kontrolle über das Internet ausweiten. Die islamisch-konservative Regierungspartei AKP habe einen entsprechenden Entwurf ins Parlament eingebracht, sagte ein Mitglied der Oppositionspartei CHP und bestätigte damit einen Medienbericht. Danach unterliegen künftig alle regelmäßig online ausgestrahlten Ton- und Bildaufnahmen der Kontrolle der Rundfunkbehörde. Dort verfügt die AKP von Präsident Erdogan über eine Mehrheit. Künftig müssen laut Gesetz etwa alle Webseiten-Betreiber eine Lizenz erwerben, die erst nach einer Prüfung durch Polizei und Geheimdienst vergeben wird. Bei Verstößen könne ein Gericht den Zugang blockieren. Die Opposition spricht von Zensur. Schon jetzt können viele oppositionelle Webseiten in der Türkei nicht aufgerufen werden. Das Online-Lexikon Wikipedia ist dort seit April gesperrt. 06.02.2018 15:15 Uhr 

## EU geht gegen Geo-Blocking vor
Straßburg: Die Europäische Union schafft Hindernisse im europäischen Online-Handel weitgehend ab. Das Europa-Parlament hat mit großer Mehrheit gegen das sogenannte Geo-Blocking gestimmt. Spätestens Ende dieses Jahres dürfen Händler Kunden aus dem EU-Ausland beim Einkaufen im Internet nicht mehr ausschließen oder auf andere Webseiten mit höheren Preisen weiterleiten. Die neuen Regeln gelten für Konsumgüter, aber nicht für urheberrechtlich geschützte Waren wie e-books, Filme, Musik oder Spiele. 06.02.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  2,4  Prozent auf  12.383 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  23 44 . 06.02.2018 15:15 Uhr 
