# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## Netanjahu: Iran betreibt geheimes Nuklearprogramm
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat dem Iran schwere Verstöße gegen das internationale Atomabkommen vorgeworfen. Auf einer Pressekonferenz sagte Netanjahu, es gebe Beweise, dass die Islamische Republik an einem geheimen Nuklearprogramm arbeite. So strebe das Land nach wie vor den Bau einer eigenen Atombombe an. Der israelische Regierungschef präsentierte Fotos und Videos, die nach seinen Worten belegen, dass der Iran entsprechende Bomben entwickelt und testet. Teheran habe seine nuklearen Ambitionen nie aufgegeben und verstoße damit gegen das internationale Atomabkommen. Netanjahu gilt als schärfster Kritiker der Vereinbarung und hat gefordert, sie entweder aufzukündigen oder nachzubessern. Gleiches verlangen die USA. Der Iran lehnt dies kategorisch ab. 30.04.2018 20:00 Uhr 

## IG Metall warnt vor Spirale des Protektionismus
Hamburg: IG-Metall-Chef Hofmann hat vor einer Eskalation des Zoll-Streits mit den USA gewarnt. Der Gewerkschaftsvorsitzende sagte auf NDR Info, die Europäische Union müsse zunächst weiterverhandeln und auf eine Einhaltung der Regeln der Welthandelsorganisation drängen. Gegenmaßnahmen könnten dagegen zu einer Spirale des Protektionismus führen, womit Deutschland im Ergebnis nicht geholfen wäre. In der kommenden Nacht läuft eine US-Regelung aus, die die EU-Staaten von Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminium-Importe ausnimmt. Die europäische Kommission fordert, weiter von Abgaben verschont zu bleiben. 30.04.2018 20:00 Uhr 

## Grüne: Deutschland bei Klimaschutz planlos
Bonn: Die Grünen haben der Bundesregierung Versäumnisse bei der Umsetzung der eigenen Klimaziele vorgeworfen. Die Vorsitzende Baerbock sagte, während die Erderwärmung weiter voranschreite, habe die Koalition immer noch keinen Plan, wie sie Kohlenstoffdioxid einsparen will. Union und SPD drückten sich bis heute um den Kohleausstieg. Ähnlich äußerte sich die Umweltschutzorganisation WWF. In Bonn beraten seit heute Vertreter aus fast 200 Ländern über die genaue Umsetzung des Pariser Klimaschutzabkommens. In den kommenden 10 Tagen wollen sie ein Regelwerk ausarbeiten, das bei der nächsten Weltklimakonferenz im Dezember im polnischen Kattowitz beschlossen werden könnte. Ziel sind unter anderem einheitliche Standards dafür, wie die einzelnen Länder ihren CO2-Ausstoß messen und angeben. 30.04.2018 20:00 Uhr 

## Mehrere Tote durch Anschläge in Afghanistan
Kabul: 			Afghanistan ist von drei Anschlägen erschüttert worden. Allein in der Hauptstadt Kabul kamen mindestens 25 Menschen ums Leben. Unter den Opfern sind laut "Reporter ohne Grenzen" neun Journalisten. Die Terrororganisation Islamischer Staat reklamierte den Doppelanschlag in Kabul für sich. In der Provinz Kandahar wurden mindestens elf Kinder getötet, als ein Selbstmordattentäter sein Fahrzeug in die Luft sprengte. Der Anschlag galt den Behörden zufolge einem Nato-Konvoi. 30.04.2018 20:00 Uhr 

## Javid neuer britischer Innenminister
London: Die britische Premierministerin May hat einen neuen Innenminister berufen. Es ist der konservative Politiker Sajid Javid. Der 48-Jährige war zuletzt in der Regierung als Minister für Kommunen zuständig. Er ist der Sohn eines pakistanischen Busfahrers. Javid tritt die Nachfolge von Amber Rudd an. Sie hatte gestern wegen ihres Verhaltens im Skandal um Einwanderer aus der Karibik ihr Amt aufgegeben. Die Migranten leben seit Jahrzehnten in Großbritannien. Viele von ihnen und deren Nachfahren hatten zuletzt Probleme, ihr Aufenthaltsrecht nachzuweisen. Ihnen wurde mit Abschiebung gedroht. Auch erhielten sie keine Sozialleistungen und medizinische Behandlungen. 30.04.2018 20:00 Uhr 

## Vier Tote bei Unglück in Schweizer Alpen
Bern: Bei einem Unglück in den Schweizer Alpen sind mindestens vier Menschen ums Leben gekommen. Fünf weitere Skitourenfahrer schweben nach Angaben der Kantonspolizei Wallis in Lebensgefahr. Sie gehörten zu einer Gruppe von 14 Sportlern, die eine Nacht unter freiem Himmel verbringen mussten. Darunter waren laut Behörden Deutsche, Italiener und Franzosen. Die genaue Identität der Opfer ist noch unklar. Offenbar war die Gruppe in der Region Pigne d"Arolla von einem Sturm überrascht worden. 30.04.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst locker bewölkt und meist trocken. Später vom Emsland bis zur Nordsee Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen im Nordwesten vielfach stark bewölkt und zeitweise Regen. Maximal 8 bis 16 Grad. Zur Ems und Nordsee hin Gefahr von Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch längerer Sonnenschein und trocken bei 13 bis 19 Grad. Am Donnerstag ein Wechsel von Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer möglich, 12 bis 19 Grad. 30.04.2018 20:00 Uhr 
