# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Cotarelli soll Regierung in Italien führen
Rom:	Italiens Präsident Mattarella hat den Wirtschaftsexperten Carlo Cottarelli mit der Bildung einer Übergangsregierung beauftragt. Der frühere Direktor beim Internationalen Währungsfonds nannte als wichtigste Aufgabe die Verabschiedung des Haushalts für das kommende Jahr. Da er im Parlament voraussichtlich keine Mehrheit haben wird, wird damit gerechnet, dass es im Herbst Neuwahlen gibt. Die rechtsnationale Lega und die populistische Fünf-Sterne-Bewegung sprachen sich gegen eine Übergangsregierung aus. Sie waren mit dem Versuch einer Regierungsbildung gescheitert, weil Präsident Matarella den von ihnen vorgeschlagenen Finanzminister, den Euro-Kritiker Savona, abgelehnt hat. 28.05.2018 17:15 Uhr 

## EU will Wegwerfartikel aus Plastik verbieten
Brüssel:		Einweggeschirr, Trinkhalme, Wattestäbchen und Luftballonhalter aus Plastik sollen in der Europäischen Union künftig verboten werden. Die EU-Kommission hat am Mittag ein Maßnahmenpaket vorgestellt, das die zunehmende Belastung der Meere durch Plastikmüll eindämmen soll. Der stellvertretende Präsident Timmermans sagte bei der Vorstellung der Pläne, für Wegwerfprodukte aus Plastik gebe es in vielen Fällen sauberere Alternativen. Die EU müsse geschlossen handeln, um das Problem in den Griff zu bekommen. Das vorgeschlagene Maßnahmenpaket muss nun mit den EU-Staaten und dem EU-Parlament verhandelt werden. Bis es verabschiedet wird, dürften Jahre vergehen. 28.05.2018 17:15 Uhr 

## Bundespräsident fordert höchste Priorität für Pflege
Dortmund: Die Politik muss der Alten- und Krankenpflege nach Ansicht von Bundespräsident Steinmeier erste Priorität einräumen. Es sei allerhöchste Zeit, dass die pflegenden Berufe endlich die Wertschätzung bekämen, die sie verdienten, sagte Steinmeier bei der Eröffnung des Deutschen Seniorentages in Dortmund. Er forderte die Bundesregierung auf, konkrete Schritte gegen den Pflegenotstand zu unternehmen. Notwendig seien neue Stellen, bessere Arbeitsbedingungen und eine bessere Bezahlung. Der Deutsche Seniorentag befasst sich in diesem Jahr mit der Frage, wie ein gesundes und aktives Leben auch in höherem Alter gelingen kann. Zu der dreitägigen Veranstaltung werden 15.000 Besucher erwartet. 28.05.2018 17:15 Uhr 

## Mehr Menschen haben einen Organspendeausweis
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Menschen mit einem Organspendeausweis gestiegen. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums haben inzwischen 36 Prozent der Bundesbürger einen solchen Ausweis. Vor sechs Jahren seien es lediglich 22 Prozent gewesen. Gesundheitsminister Spahn sagte, die Auseinandersetzung mit dem Thema müsse zu einer Selbstverständlichkeit werden. Jeder sollte eine Entscheidung treffen und diese auf dem Organspendeausweis dokumentieren. Laut Spahn warten derzeit mehr als 10.000 Patienten auf ein Spenderorgan. 28.05.2018 17:15 Uhr 

## HH: Polizei stellt neue Blitzer vor
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt hat neue mobile Geschwindigkeitsmessgeräte vorgestellt. Die beiden Blitzer-Modelle verschiedener Hersteller gehen nun in den Testbetrieb. Sie werden in einem Anhänger am Straßenrand platziert und können mehrere Fahrspuren kontrollieren. Die Polizei will mit den neuen Messgeräten künftig vor allem in der Nacht oder im Bereich von Baustellen das Tempo der Autos überwachen. 28.05.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.896 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 16 22. 28.05.2018 17:15 Uhr 
