# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Widerstand in der SPD gegen GroKo
Berlin: SPD-Chef Schulz hat bei seinen Bemühungen, die Partei für eine mögliche große Koalition zu gewinnen, einen weiteren Dämpfer einstecken müssen. Der Landesvorstand der Berliner SPD sprach sich gestern Abend mehrheitlich gegen Verhandlungen mit der Union aus. Landeschef Müller kritisierte die Ergebnisse der Sondierungsgespräche, insbesondere zum Wohnungsbau und zur Integration. Unterstützung erhält Schulz dagegen von der Brandenburger SPD. Deren Landesvorstand stimmte mehrheitlich für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. Ministerpräsident Woidke sagte, mehr Familienförderung und stabilere Renten seien gute Sondierungsergebnisse. Heute fährt SPD-Chef Schulz nach Düsseldorf, um mit Delegierten aus dem Rheinland über das Thema zu sprechen. Am kommenden Sonntag soll ein Parteitag entscheiden, ob die Sozialdemokraten mit der Union über eine Neuauflage der großen Koalition verhandeln. 16.01.2018 08:15 Uhr 

## Karlsruhe: BVerfG prüft Grundsteuer
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt von heute an über die Zukunft der Grundsteuer. Es geht um die Frage, ob die Berechnungsgrundlage noch mit dem Grundgesetz vereinbar ist. Nach Ansicht des Bundesfinanzhofs sind die angewandten sogenannten Einheitswerte nicht mehr zeitgemäß. Dadurch komme es zu Ungerechtigkeiten, weil manche Hausbesitzer deutlich höher belastet würden. Sollten die Karlsruher Richter dieser Argumentation folgen und die geltende Rechtslage kippen, hätte das weitreichende Folgen für Haus- und Grundstücksbesitzer sowie die Kommunen in Deutschland. Für Städte und Gemeinden ist die Grundsteuer mit fast 14 Milliarden Euro eine der wichtigsten Einnahmequellen. 16.01.2018 08:15 Uhr 

## Kalifornien: US-Polizei befreit gefangene Kinder
Los Angeles: Die Polizei hat im US-Bundesstaat Kalifornien zwölf Geschwister aus der Gewalt ihrer Eltern befreit. Die Beamten fanden fünf Kinder und sieben Erwachsene in einem Haus in der Stadt Perris südöstlich von Los Angeles. Alle waren unterernährt, einige von ihnen mit Ketten und Vorhängeschlössern an ihre Betten gefesselt. Eine weitere 17 Jahre alte Schwester hatte sich gestern selbst befreit und die Polizei alarmiert. Nach Angaben der kalifornischen Behörden sind die Geschwister zwischen zwei und 29 Jahren alt. Wegen ihrer Unterernährung hatte die Polizei zunächst alle für minderjährig gehalten. Die Eltern wurden festgenommen. Gegen sie wird unter anderem wegen Folter ermittelt. 16.01.2018 08:15 Uhr 

## Regierung will Great Barrier Reef retten
Canberra: Australien hat Wissenschaftler auf der ganzen Welt dazu aufgerufen, Vorschläge zur Rettung des Great Barrier Reefs zu machen. In einer internationalen Ausschreibung bietet die Regierung in Canberra umgerechnet rund 1,3 Millionen Euro an. Das Umweltministerium erklärte, man erhoffe sich innovative Lösungen zum Schutz der Korallen und für die Genesung beschädigter Riffe. Das Great Barrier Reef ist das größte Korallenriff der Erde und liegt vor der Nordostküste Australiens. 16.01.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.952  Punkten. Das sind  1  Prozent mehr als gestern. In New York blieb die Börse gestern wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dax steht aktuell bei  13.221  Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  22 63 . 16.01.2018 08:15 Uhr 
