# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Merkel wirbt für Problemlösungen über Grenzen hinweg
Berlin: Kanzlerin Merkel hat zu mehr Zusammenhalt aufgerufen - international und im eigenen Land. Merkel sagte in ihrer Neujahrsansprache, die Herausforderungen unserer Zeit seien nur zu meistern, wenn alle zusammenarbeiten. Als wichtigste Themen nannte die Regierungschefin den Klimawandel, die Migration und den Kampf gegen den internationalen Terrorismus. Im eigenen Interesse ließen sich all diese Fragen am besten lösen, wenn die Interessen anderer mitbedacht würden. Das sei die Lehre aus den beiden Weltkriegen im 20. Jahrhundert. Merkel kündigte an, dass sich Deutschland mit der Übernahme eines Sitzes im UN-Weltsicherheitsrat am 1. Januar für globale Lösungen einsetzen werde. 31.12.2018 01:00 Uhr 

## Neue Rekordwerte bei der Beschäftigung?
Nürnberg: Die zuständige Bundesagentur erwartet für 2019 offenbar neue Rekordwerte bei der Beschäftigung. BA-Chef Scheele sagte der "Bild", die Arbeitslosigkeit sinke weiter. Das Risiko, seinen Job zu verlieren, sei so niedrig wie seit Jahren nicht mehr. Im neuen Jahr würden besonders auch Menschen profitieren, die schon sehr lange arbeitslos sind. 31.12.2018 01:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Flughafen-Eindringling
Hannover: Einen Tag nach dem Sicherheitsvorfall am Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt hat ein Richter Haftbefehl gegen einen 21-jährigen Mann erlassen. Er war zuvor mit seinem Auto auf das Gelände des Airports gefahren und hatte den Betrieb über Stunden lahmgelegt. Der Pole äußerte sich nach Angaben der Bundespolizei bisher nicht zu dem Vorfall. Ein Sprecher sagte, trotz unklarer Motivlage gebe es keinerlei Hinweise auf etwaige terroristische Hintergründe. Der Mann soll zur Tatzeit unter Drogeneinfluss gestanden haben. 31.12.2018 01:00 Uhr 

## Hasina gewinnt Wahl in Bangladesch
Dhaka: Bei der Parlamentswahl in Bangladesch hat Ministerpräsidentin Hasina erneut einen Sieg errungen. Hasina sicherte sich der zuständigen Kommission zufolge eine dritte Amtszeit. Die Abstimmung war von Zusammenstößen zwischen Anhängern und Gegnern der Regierung sowie Betrugsvorwürfen überschattet worden. Mindestens 17 Menschen starben. Die Oppositionspartei Bangladesh Nationalist Party erklärte, sie wolle die Parlamentswahl nicht anerkennen. 31.12.2018 01:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Eisenbichler Zweiter
Zum Sport: Der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler ist mit einem zweiten Platz in die Vierschanzentournee gestartet. Der Siegsdorfer musste sich in Oberstdorf nur dem Japaner Ryoyu Kobayashi geschlagen geben. 31.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage dichte Wolken, gebietsweise Regen oder Schneeregen, 2 bis 10 Grad.) Im Westen Regen, Richtung Alpen Schnee. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tage bewölkt und Regen oder Schneeregen, im Osten und an der See meist trocken, 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Norden her Schauer und stürmisch, 2 bis 9 Grad. Am Mittwoch im Süden Schauer oder Schnee, sonst viel Sonne, 0 bis 7 Grad. 31.12.2018 01:00 Uhr 
