# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Lombok: Suche nach Überlebenden geht weiter
Teheran: Iran will nach Angaben von Präsident Ruhani trotz der US-Sanktionen am Atomabkommen festhalten. Im iranischen Staatsfernsehen sagte er, das Land werde der Welt zeigen, dass es internationale Verträge erfülle. Die erste Phase der neuen US-Sanktionen beginnt morgen früh um sechs Uhr deutscher Zeit. Iran werden durch die Maßnahmen unter anderem der Kauf von US-Dollar sowie der Handel mit Gold, Metallen, Kohle und Industrie-Software verboten. Die EU lehnt die Sanktionen ab. Ruhani bezeichnete sie als einen psychologischen Krieg gegen Iran. Die USA wollten das Volk spalten. Die Kombination aus neuen Strafen und gleichzeitigem Verhandlungsangebot von US-Präsident Trump nannte Ruhani unsinnig. 06.08.2018 23:00 Uhr 

## Widerstand gegen Wehr- und Dienstpflicht
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Lombok suchen die Rettungskräfte weiter nach Überlebenden des schweren Erdbebens. Die Behörden gehen mittlerweile von fast 100 Toten aus. Sie befürchten weitere Opfer. Es gab Hunderte Verletzte. Auf der Insel wurden durch das Beben Tausende Gebäude zerstört oder schwer beschädigt. Inzwischen läuft Hilfe an. Indonesiens Präsident Widodo kündigte Entschädigungszahlungen an. Viele Touristen versuchen, Lombok zu verlassen. Der Flugbetrieb läuft wieder. Die Erdstöße hatten eine Stärke von 6,9. Sie waren auch auf Bali zu spüren. 06.08.2018 23:00 Uhr 

## Bericht: Facebook will mit Banken kooperieren
Berlin: In der Debatte um die Wiedereinführung der Wehrpflicht oder ein allgemeines Dienstjahr in Deutschland zeichnet sich breiter Widerstand ab. Ein Sprecher von Verteidigungsministerin von der Leyen sagte, die Rückkehr zur Wehrpflicht stehe nicht zur Debatte. Die Diskussion über ein allgemeines Dienstjahr sei dagegen gut und wichtig. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, äußerte - wie andere Politiker - verfassungsrechtliche Bedenken gegen die Wehrpflicht. Grünen-Chefin Baerbock lehnte einen Pflichtdienst für junge Menschen grundsätzlich ab. Sie empfahl, stattdessen die Freiwilligendienste mit mehr Geld attraktiver zu machen. 06.08.2018 23:00 Uhr 

## Dürre: Schweiz senkt Importzölle auf Futter
New York: Das Online-Netzwerk Facebook hat angeblich bei mehreren großen US-Banken nach sensiblen Kundendaten gefragt. Nach einem Bericht des "Wall Street Journals" führte der Konzern Gespräche mit Häusern wie JPMorgan oder der Citigroup. Facebook wolle seinen Nutzern neue Dienste anbieten, hieß es. Es sei um mögliche Angebote gegangen. Sie könnten per Messenger zur Verfügung gestellt werden. Die Daten der Bankkunden würden aber nicht für Werbung genutzt oder an Dritte weitergegeben, habe Facebook versichert. Einige Banken hätten zurückhaltend reagiert, so die Zeitung. Der Internet-Konzern steckt bereits wegen des Skandals um die Weitergabe von Nutzerdaten durch die Firma Cambridge-Analytica in einer schweren Krise. 06.08.2018 23:00 Uhr 

## Silberner Tag bei den European Championships
Bern: Angesichts der anhaltenden Dürre senkt die Schweiz Einfuhrzölle auf Heu und Mais. Wie die Regierung mitteilte, wird das Futter für die Tiere in einzelnen Regionen langsam knapp. Deshalb wolle man betroffenen Bauern helfen. Sie könnten jetzt Futter aus dem Ausland kaufen. Allerdings seien die Futter-Preise auch in anderen Ländern gestiegen. Die Zoll-Senkung solle das nun zum Teil wettmachen, so die Regierung in der Schweiz. 06.08.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
zum Sport: Bei den European Championships in Glasgow haben deutsche Sportler heute viermal Silber und einmal Bronze gewonnen. Allein die Bahnradfahrer steuerten drei Podestplätze bei. Stefan Bötticher holte Silber im Bahn-Sprint. Ebenfalls auf Rang zwei landeten Roger Kluge und Theo Reinhardt im Zweier-Mannschaftsfahren. Und Miriam Welte sicherte sich Bronze im 500-Meter Zeitfahren. Bei den Schwimmern gewann Philip Heintz über 200m Lagen Silber. Im Wasserspringen belegten Maria Kurjo und Lou Massenberg im Team Mixed-Wettbewerb Platz zwei. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga setzte sich Dresden mit 1:0 gegen Duisburg durch. 06.08.2018 23:00 Uhr 
