# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Korruptionsskandal beim BAMF?
Hamburg: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wird offenbar von einem Korruptionsskandal erschüttert. Nach Informationen von NDR, Radio Bremen und "Süddeutscher Zeitung" soll die bisherige Leiterin der BAMF-Außenstelle Bremen mehr als 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt haben. Dabei habe sie mit drei Anwälten zusammengearbeitet, die ihr offenbar systematisch Asylbewerber zugeführt haben. Die Bremer Behördenleiterin ist dem Bericht zufolge inzwischen vom Dienst suspendiert. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen sie, die drei Anwälte sowie einen Dolmetscher. 20.04.2018 11:45 Uhr 

## Bundestag verurteilt Gewalt gegen Rohingya
Berlin: Im Bundestag haben alle Parteien mit Ausnahme der AfD die Gewalt gegen die muslimische Minderheit der Rohingya in Myanmar verurteilt. Die Abgeordneten berieten über einen fraktionsübergreifenden Antrag von Union, SPD, FDP und Grünen, der ein Ende der Menschenrechtsverletzungen in dem südostasiatischen Land fordert. Zudem müssten die Rohingya die Staatsbürgerschaft Myanmars erhalten. Die AfD warf der muslimischen Minderheit ihrerseits Extremismus und Gewalt vor. Der fraktionsübergreifende Antrag wurde an die Ausschüsse überwiesen. Ein weiteres Thema im Bundestag ist der Schutz von Bienen. Im Zentrum steht ein mögliches Freilandverbot von sogenannten Neonikotinoiden. Die Stoffe sind laut einer Risikobewertung der Europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit gefährlich für Honig- und Wildbienen. 20.04.2018 11:45 Uhr 

## Scholz trifft US-Finanzminister Mnuchin
Washington: Am zweiten Tag seines USA-Besuchs kommt Bundesfinanzminister Scholz heute mit seinem amerikanischen Kollegen Mnuchin zusammen. Ein Thema des Treffens dürfte der transatlantische Handelsstreit um die US-Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte sein. Nach einem Gespräch mit US-Vizepräsident Pence zeigte sich Scholz zuversichtlich, dass ein Kompromiss gefunden werden kann. Er habe den Eindruck, die USA hätten verstanden, dass die Europäische Union in Handelsfragen als Einheit auftrete. Die EU versucht derzeit in Verhandlungen mit den USA, dauerhafte Ausnahmen von den Sonderzöllen zu erreichen. Bislang gilt bis zum 1. Mai eine Ausnahmeregelung. 20.04.2018 11:45 Uhr 

## Hunde auf Afrikaner gehetzt
Friedland: Im Kreis Mecklenburgische Seenplatte sollen mehrere Deutsche ihre Hunde auf zwei afrikanische Flüchtlinge gehetzt haben. Wie das Polizeipräsidium Neubrandenburg mitteilte, sollen außerdem zwei Tatverdächtige auf die beiden Männer aus Eritrea eingeschlagen haben. Die Opfer wurden leicht verletzt. Auch als die Polizei schon vor Ort war, fielen rassistische Beleidigungen. Den Behörden zufolge waren die Verdächtigen zum Tatzeitpunkt stark alkoholisiert. 20.04.2018 11:45 Uhr 

## Verfahren gegen Facebook eingeleitet
Hamburg: Der Datenschutzbeauftragte der Hansestadt, Caspar, hat gegen Facebook ein Ordnungswidrigkeitsverfahren eingeleitet. Dem US-Konzern werde vorgeworfen, die Daten seiner Nutzer missbraucht zu haben, sagte ein Behördensprecher. Vertreter von Facebook hätten nun Gelegenheit, zu den Vorwürfen Stellung zu nehmen. Es drohe ein Bußgeld in Höhe von bis zu 300.000 Euro. Hintergrund des Verfahrens ist der Skandal um die britische Firma Cambridge Analytica. Sie hatte sich mithilfe einer Umfrage-App Zugang zu Millionen von Nutzerdaten verschafft. Die Informationen sollen auch vom Wahlkampfteam von Donald Trump genutzt worden sein. 20.04.2018 11:45 Uhr 

## Zugunfall in Salzburg
Salzburg: Am Hauptbahnhof der österreichischen Stadt sind bei einem Zugunfall 54 Menschen verletzt worden. Einem Bahnsprecher zufolge fuhr eine Lokomotive auf einen Nachtzug auf, der von Zürich nach Wien unterwegs war. Sie sollte mehrere Waggons an den stehenden Zug anhängen. Schwerverletzte gibt es nicht. Auf den Zugverkehr von und nach Deutschland hat der Unfall nach Bahnangaben keine Auswirkungen. 20.04.2018 11:45 Uhr 
