# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2018:


## Fahrplan für Koalitionsverhandlungen
Berlin: Die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD, Merkel, Seehofer und Schulz, beraten über den Fahrplan für die Koalitionsverhandlungen. Die Spitzenpolitiker kamen am Abend im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin zusammen. Schulz sagte, Ziel sei die Bildung einer Regierung, die sowohl das Leben der Menschen besser mache, aber auch der internationalen Verpflichtung Deutschlands gerade mit Blick auf die EU gerecht werde. Einen Termin für den Beginn der Koalitionsverhandlungen gibt es bislang nicht. Die SPD hat für diese Woche zunächst weitere interne Beratungen angekündigt. Die Sozialdemokraten möchten die mit der Union ausgehandelten Sondierungsergebnisse nachbessern. Dabei geht es um das Arbeitsrecht und die Asylpolitik. 22.01.2018 20:00 Uhr 

## Elysée-Vertrag soll weitergeschrieben werden
Paris:	55 Jahre nach Unterzeichnung des Élysée-Vertrags streben Frankreich und Deutschland eine noch engere Partnerschaft an. Die französische Nationalversammlung verabschiedete am Abend wie zuvor schon der Bundestag eine gemeinsame Resolution. Darin werden die Regierungen beider Länder aufgefordert, den Elysée-Vertrag zu erneuern. Ziele sind unter anderem ein gemeinsamer Wirtschaftsraum, engere Zusammenarbeit in den Grenzregionen sowie bei Bildung und Ausbildung. Bundestagspräsident Schäuble sagte in der Pariser Nationalversammlung, die beiden EU-Schwergewichte hätten eine besondere Verantwortung für Europa. Die Erfolgsgeschichte der deutsch-französischen Freundschaft solle in einer komplexen Welt weitergeschrieben werden. 22.01.2018 20:00 Uhr 

## Kompromiss zum US-Haushalt
Washington: Die Haushaltssperre für die US-Regierung wird voraussichtlich bald wieder aufgehoben. Die Demokraten und die Republikaner im Senat haben sich auf einen Kompromiss geeinigt. Die Kammer soll noch heute über einen Gesetzentwurf abstimmen, der einen Übergangshaushalt bis zum 8. Februar vorsieht. Danach muss noch das Repräsentantenhaus entscheiden. Der Streit insbesondere über Einwanderung und Grenzsicherheit hatte am Sonnabend zu einem Auslaufen der Finanzierung für die Regierung in Washington geführt. 22.01.2018 20:00 Uhr 

## Deutsche bei Angriff auf Hotel in Kabul getötet
Kabul: Bei dem Angriff auf ein Luxushotel in der afghanischen Hauptstadt hat es auch ein deutsches Todesopfer gegeben. Dem Auswärtigen Amt zufolge handelt es sich um eine Frau. Weitere Angaben machte die Behörde nicht. Nach Medienberichten soll es sich um eine deutsche Entwicklungshelferin handeln. Insgesamt waren bei dem Angriff auf das Hotel in Kabul am Wochenende mindestens 20 Menschen getötet worden. Zu der Tat bekannten sich die radikalislamischen Taliban. 22.01.2018 20:00 Uhr 

## Erdogan: Offensive gegen Kurden geht weiter
Ankara: Die Türkei wird sich nach den Worten von Präsident Erdogan nicht durch internationalen Druck von ihrer Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG im Norden Syriens abbringen lassen. Erdogan sagte, die Armee werde keinen Schritt zurückweichen. Das habe die Türkei gegenüber Russland und Amerika sowie anderen Koalitionspartnern deutlich gemacht. Auf Initiative Frankreichs will sich der UN-Sicherheitsrat am Abend mit der Offensive befassen. Die türkische Armee geht seit dem Wochenende gegen die Kurdenmiliz YPG in der syrischen Region Afrin vor. Die Führung in Ankara stuft sie als Terrororganisation ein. Die Kurdenmiliz ist ein wichtiger Verbündeter des Westens im Kampf gegen den IS. 22.01.2018 20:00 Uhr 

## Wedel als Intendant in Hersfeld zurückgetreten
Bad Hersfeld: Regisseur Dieter Wedel tritt als Intendant der Festspiele in der Stadt in Hessen zurück. Grund seien die anhaltenden Vorwürfe wegen sexueller Belästigung, erklärte Wedel. Die zum Teil zwanzig Jahre zurückreichenden Beschuldigungen hätten ihn zutiefst erschüttert. Der 75-jährige liegt derzeit im Krankenhaus. Er erlitt nach Angaben seiner Sprecherin eine Herzattacke. Mehrere Schauspielerinnen hatten Vorwürfe gegen den Regisseur erhoben, die bis hin zum erzwungenen Sex reichten. Wedel wies die Anschuldigungen zurück. 22.01.2018 20:00 Uhr 

## Hollerbach neuen HSV-Trainer
Zum Sport: Bernd Hollerbach ist neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten Hamburger SV. Der 48-Jährige erhielt einen Vertrag bis 2019. Zuletzt trainierte er die Würzburger Kickers. Hollerbach folgt auf Markus Gisdol, den der HSV gestern entlassen hatte. 22.01.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stellenweise Regen, nordöstlich der Elbe auch Schnee, später abklingend, dann Nebel. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen meist bedeckt, aber trocken, zum Abend im Nordwesten Regen. Temperaturanstieg auf 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch besonders zu den Küsten hin Regen, sonst häufig trocken, 9 bis 15 Grad. Am Donnerstag regnerisch bei 7 bis 12 Grad. 22.01.2018 20:00 Uhr 
