# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## EU-Staaten für strengere CO2-Grenzwerte
Luxemburg: Im Streit über CO2-Grenzwerte für Autos haben die EU-Umweltminister nach rund 13-stündigen Verhandlungen einen Kompromiss gefunden. Er sieht vor, dass der Kohlendioxid-Ausstoß von Neuwagen zwischen den Jahren 2020 und 2030 um 35 Prozent sinken soll. Der Vorschlag ist die Grundlage für Verhandlungen mit dem Europaparlament. Die Abgeordneten fordern ein Minus von 40 Prozent. Dagegen hatte sich die EU-Kommission dafür ausgesprochen, dass die Emissionen im Schnitt um 30 Prozent sinken müssen. Deutschland hatte diese Position unterstützt; andere Mitgliedsländer verlangten einen strengeren Grenzwert. 10.10.2018 04:00 Uhr 

## Kabinett will höhere Pflegebeiträge beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich heute mit der geplanten Anhebung der Pflegebeiträge. Zum 1. Januar kommenden Jahres soll der Satz um 0,5 Prozentpunkte steigen, wie ein Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn vorsieht. Derzeit liegt der Beitrag bei 2,55 Prozent des Bruttoeinkommens, für Kinderlose bei 2,8 Prozent. Die Bundesregierung erwartet Mehreinnahmen von 7,6 Milliarden Euro jährlich. Außerdem geht es im Kabinett heute um die finanzielle Unterstützung von Ländern und Kommunen bei der Integration von Flüchtlingen. 10.10.2018 04:00 Uhr 

## Offenbar neue Festnahme im Fall Marinowa
Sofia: Nach dem Mord an der bulgarischen Fernsehmoderatorin Marinowa ist offenbar ein Tatverdächtiger in Deutschland festgenommen worden. Nach Medienberichten fanden Ermittler das Handy des Opfers in der Wohnung des Mannes in Bulgarien. Der etwa 30-Jährige war demnach am Sonntag nach Deutschland geflüchtet, wo seine Mutter leben soll. Marinowa war am Sonnabend in einem Park in der bulgarischen Stadt Russe vergewaltigt und getötet worden. Die Moderatorin hatte zuletzt zwei Journalisten interviewt, die zu möglichem Betrug mit EU-Fördergeldern in Bulgarien recherchieren. Die Polizei prüft sowohl einen beruflichen als auch einen persönlichen Hintergrund der Tat. 10.10.2018 04:00 Uhr 

## 100 Millionen Euro für den Insektenschutz
Berlin: Das Bundesumweltministerium will laut einem Medienbericht den Insektenschutz mit 100 Millionen Euro fördern. Ein Viertel davon solle in die Forschung fließen, schreiben die Zeitungen der Funke-Mediengruppe unter Berufung auf den Entwurf für das "Aktionsprogramm Insektenschutz". Bundesumweltministerin Schulze stellt die Einzelheiten heute vor. Das Kabinett muss den Plänen, die dem Insektensterben entgegenwirken sollen, noch zustimmen. 10.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit ist es leicht bewölkt oder klar und trocken. Gebietsweise Nebel, vor allem in einigen Flussniederungen im Süden. 12 bis 3 Grad. Am Tage nach Nebel vielerorts sonnig und trocken. Höchstwerte 17 Grad auf Fehmarn und bis 26 Grad im Rhein-Main-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft sonnig und überwiegend trocken, 17 bis 26 Grad. Am Freitag im Westen heiter bis wolkig, vereinzelt Schauer, sonst nach Nebelauflösung sonnig, 17 bis 26 Grad. 10.10.2018 04:00 Uhr 
