# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Kabinett: Nachbesserungen beim Mieterschutz
Berlin: Die Bundesregierung hat Nachbesserungen beim Mieterschutz beschlossen. Das Kabinett brachte einen Gesetzentwurf von Justizministerin Barley auf den Weg, der eine Verschärfung der sogenannten Mietpreisbremse vorsieht. Die Änderungen betreffen unter anderem die Auskunftspflicht des Vermieters. So muss er künftig schon bei Vertragsabschluss mitteilen, ob die Miete mehr als 10 Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegt. Wenn ja, muss er dies begründen. Verhindern will die Bundesregierung mit den neuen Regeln auch Wohnungsmodernisierungen mit dem Ziel, alte Mieter loszuwerden. Hier soll dem Vermieter künftig ein Bußgeld von bis zu 100.000 Euro drohen. Der Mieter soll zudem Schadenersatz verlangen dürfen. 05.09.2018 12:15 Uhr 

## Kretschmer ruft zu Kampf für Demokratie auf
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Menschen in seinem Land zu einem Kampf für die Demokratie aufgerufen. In einer Regierungserklärung vor dem Dresdner Landtag sagte Kretschmer, entscheidend sei, die große Mehrheit der Bevölkerung auf diesem Weg mitzunehmen. Er verwies auf die sogenannten Sachsengespräche, in der seine Regierung auf die Menschen zugehe und ihnen zuhöre. Den Rechtsextremismus bezeichnete der CDU-Politiker als größte Gefahr für die Demokratie. Nach den Protesten und Ausschreitungen in Chemnitz hat inzwischen auch Bundeskanzlerin Merkel einen Besuch in der sächsischen Stadt angekündigt. Nach Angaben des Presse- und Informationsamtes der Bundesregierung wird er im Oktober stattfinden. 05.09.2018 12:15 Uhr 

## Chemiebranche: Bundesweite Tarifrunde gestartet
Hannover: 	Die erste bundesweite Tarifrunde für die 580.000 Beschäftigten der deutschen Chemie- und Pharmabranche hat begonnen. Nach ergebnislosen Gesprächen auf regionaler Ebene wollen sich Arbeitnehmer und Arbeitgeber bei dem Treffen in Hannover annähern. Die Gewerkschaft IG BCE fordert angesicht von Rekordgewinnen sechs Prozent mehr Lohn und doppeltes Urlaubsgeld. Die Arbeitgeber dagegen verweisen auf Konjunktursorgen. Die Branche bekomme den nahenden Brexit und internationale Handelskonflikte allmählich zu spüren. 05.09.2018 12:15 Uhr 

## Polizei rückt in Hambacher Forst vor
Kerpen: Die Polizei ist heute früh mit einem Großaufgebot in den Hambacher Forst in Nordrhein-Westfalen vorgerückt. Im Einsatz sind mehrere hunderte Beamte. Nach Angaben der Polizei schützen sie Arbeiter des Energiekonzerns RWE, die die Rodung des Waldes vorbereiten sollen. RWE will mehr als die Hälfte des Hambacher Forstes abholzen und dort Braunkohle abbauen. Seit langem gibt es heftige und auch gewaltsame Proteste dagegen. Ein Teil des Waldes ist von Gegnern des Braunkohle-Tagebaus und Baumschützern besetzt. 05.09.2018 12:15 Uhr 

## WHO warnt vor Bewegungsmangel
Genf: Mehr als 1,4 Milliarden Menschen weltweit bewegen sich einer WHO-Studie zufolge zu wenig. Körperliche Inaktivität könne Herzkreislauferkrankungen, Diabetes, Demenz und einige Krebsformen verursachen, warnt die Weltgesundheitsorganisation. Sie empfiehlt, pro Woche mindestens zweieinhalb Stunden lang schnell zu gehen, Fahrrad zu fahren oder im Garten zu arbeiten. Nach WHO-Angaben bewegt sich weltweit fast ein Drittel aller Frauen nicht ausreichend, bei den Männern ist es knapp ein Viertel. Das Problem sei dabei in reicheren Ländern stärker ausgeprägt, weil die Menschen dort mehr Zeit drinnen verbrächten, länger am Arbeitsplatz säßen und eher Zugang zu kalorienreichem Essen hätten. 05.09.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 12.092 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 22.581. Der Euro kostet einen Dollar 15 73. 05.09.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag oft sonnig, örtlich mehr Wolken, es bleibt trocken. Temperaturen von 20 Grad an der Ostsee bis 27 Grad im Osnabrücker Land. 05.09.2018 12:15 Uhr 
