# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Söder warnt CSU vor Fraktionsbruch
Berlin: Vor dem Spitzengespräch von CDU und CSU über den Asylstreit haben Vertreter beider Seiten zur Einigung gemahnt. Bayerns Ministerpräsident Söder warnte vor einem Bruch der Unionsfraktion. Ein Aufkündigen der Fraktionsgemeinschaft sei nicht der richtige Weg, sagte der CSU-Politiker auf einer Veranstaltung in Passau. In einer Regierung könne man viel erreichen, nicht aber außerhalb. In einer Sitzung der Unions-Bundestagsfraktion appellierten viele Redner nach Teilnehmerangaben an die Parteispitzen, eine Lösung herbeizuführen. Heute Nachmittag um 17 Uhr ist ein Krisengespräch zwischen CDU und CSU geplant, das Innenminister Seehofer in der vergangenen Nacht angeregt hat. Er bot gleichzeitig seinen Rücktritt von allen politischen Ämtern an. 02.07.2018 15:15 Uhr 

## Lifeline-Kapitän gegen Kaution frei
Valletta: Der deutsche Kapitän des Rettungsschiffes Lifeline ist in Malta gegen Kaution auf freien Fuß gesetzt worden. Der 57-Jährige dürfe das Land aber vorerst nicht verlassen, sein Pass werde eingezogen, entschied ein Gericht. Malta wirft der Dresdner Organisation Mission Lifeline vor, das Schiff sei nicht ordentlich registriert gewesen. Zudem habe der Kapitän die Anweisungen italienischer Behörden ignoriert, die Rettung von Flüchtlingen der libyschen Küstenwache zu überlassen. Die Lifeline hatte mehr als 230 Menschen im Mittelmeer gerettet und danach tagelang nicht anlegen dürfen. 02.07.2018 15:15 Uhr 

## Weiteres EU-Verfahren gegen Polen
Brüssel: Die EU-Kommission hat ein weiteres Vertragsverletzungsverfahren gegen Polen eingeleitet. Die Behörde sieht die Unabhängigkeit der Justiz in dem Land gefährdet. Anlass ist ein Gesetz, das das Pensionsalter von obersten Richtern von 70 auf 65 Jahre herabsetzt. Dies betrifft rund ein Drittel der Richterschaft. Wer im Amt bleiben will, muss dies bei Präsident Duda beantragen. Kritiker befürchten, dass die Regierung dadurch nicht genehme Richter in den Ruhestand schicken will. Polen hat jetzt einen Monat Zeit, eine Stellungnahme zu den Vorwürfen abzugeben. Die EU-Kommission hatte im Dezember bereits ein Rechtsstaatsverfahren gegen Polen gestartet. 02.07.2018 15:15 Uhr 

## Nach Bus-Unfall: 22-Jähriger gestorben
Lübeck:	Der 22-jährige Mann, der bei dem Busunfall am Sonnabend in der Nähe von Grömitz schwer verletzt wurde, ist gestorben. Der Betreuer einer Jugendgruppe erlag nach Polizeiangaben in einem Lübecker Krankenhaus seinen Verletzungen. Der Bus mit Kindern und Jugendlichen aus Hessen war mit einem Rettungswagen zusammengeprallt. Insgesamt gab es 52 Verletzte. Die Ermittlungen zur Unfallursache dauern an. 02.07.2018 15:15 Uhr 

## Kitas in NRW sollen auch nachts öffnen
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfahlen sollen bestimmte Kindertagesstätten künftig auch nachts öffnen. Das sieht ein Gesetz vor, das 2020 in dem Bundesland in Kraft treten soll. Für Eltern, die in Randzeiten oder im Schichtdienst arbeiten, solle so die Vereinbarkeit von Familie und Beruf erleichtert werden, sagte Familienminister Stamp. An bestimmten Uni-Kliniken hält er auch 24-Stunden-Kitas für denkbar, in denen beispielsweise die Kinder von Ärzten und Pflegern übernachten können. Stamp stellte aber klar, dass kein Kind 24 Stunden in der Kita verbringen soll, sondern maximal neun. 02.07.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.256 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 15. 02.07.2018 15:15 Uhr 
