# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## Richtungswahl: Wohin steuert die Türkei?
Ankara: In der Türkei sind heute knapp 60 Millionen Menschen aufgerufen, einen neuen Präsidenten und ein neues Parlament zu wählen. Zeitgleich treten Teile einer Verfassungsreform in Kraft, die der amtierende Staatschef Erdogan und die regierende AKP durchgesetzt haben. Danach wird der neue Präsident mit weitreichenden Vollmachten ausgestattet, das Amt des Ministerpräsidenten gestrichen. Aus dem Südosten der Türkei werden bereits erste Unregelmäßigkeiten gemeldet. Ein Sprecher der Oppositionspartei CHP erklärte, dort würden Wahlbeobachter mit Gewalt von den Urnen ferngehalten. Erdogan geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Chancen werden aber auch dem Kandidaten der CHP, Ince, eingeräumt. Die Wahllokale schließen am Nachmittag. 24.06.2018 14:00 Uhr 

## EU-Staaten ringen um Lösungen im Asylstreit
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs von 16 EU-Staaten beraten heute über die Flüchtlingspolitik. Ihre Positionen liegen zum Teil weit auseinander. Italien will keine Flüchtlinge mehr aufnehmen und auch keine nach Deutschland weitergereisten Asylbewerber wieder zurücknehmen. Österreich plädiert für Auffanglager außerhalb der EU. Frankreich und Spanien sind dagegen für geschlossene Aufnahmezentren auf europäischem Boden. Streit gibt es innerhalb der EU auch über die Verteilung der Flüchtlinge auf die Staaten der Europäischen Union. 24.06.2018 14:00 Uhr 

## CSU verzichtet angeblich auf Hilfe der Kanzlerin
München:	   Im politischen Streit der Unionsparteien droht eine weitere Verschärfung. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, will die CSU ihren Landtagswahlkampf ohne einen Auftritt von Bundeskanzlerin Merkel bestreiten. Bayerns Ministerpräsident Söder soll demnach kürzlich vor Vertrauten gesagt haben, zu seiner Abschlusskundgebung werde ein Bundeskanzler, aber nicht die Bundeskanzlerin kommen. Damit gemeint ist Österreichs Regierungschef Kurz. Der ÖVP-Politiker hat die Einladung laut Söder bereits angenommen. Kurz vertritt im Gegensatz zu Merkel in der EU einen restriktiven Flüchtlingskurs. In ihrer fast 70-jährigen gemeinsamen Bundestags-Geschichte haben die Unionsparteien noch nie auf gegenseitige Unterstützung im Wahlkampf verzichtet. 24.06.2018 14:00 Uhr 

## Nahles will Bekenntnis der Union zur Koalition
Berlin: SPD-Chefin Nahles will CDU und CSU beim nächsten Koalitionsausschuss ein Bekenntnis zum Koalitionsvertrag abverlangen. Die Unionsparteien legten sich seit Wochen gegenseitig, Deutschland und halb Europa lahm, sagte Nahles der "Bild am Sonntag". Sie wolle von der CDU und inbesondere von der CSU wissen, ob sie noch in der Lage seien, konstruktive Sacharbeit in der Regierung zu leisten. Die Spitzen von Union und SPD treffen sich am Dienstag zur ersten Sitzung des Koalitionsausschusses seit der Bundestagswahl. Dabei soll es nicht nur um den Asylstreit der Unionsparteien gehen, sondern auch um die europapolitischen Vereinbarungen zwischen Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron. 24.06.2018 14:00 Uhr 

## USA: Einwanderer-Kinder wieder bei Eltern
Washington: Die US-Regierung hat mehr als 500 getrennte Einwanderer-Kinder wieder zu ihren Eltern gebracht. Wie das Heimatschutzministerium mitteilte, soll es noch heute weitere Zusammenführungen geben. Die US-Behörden hatten seit Anfang Mai mehr als 2.300 Kinder von ihren Eltern an der mexikanischen Grenze getrennt. Die Eltern wurden inhaftiert, ihre Kinder kamen in Auffanglager. Dies hatte in den USA, aber auch international Empörung ausgelöst. Vergangene Woche hob Trump per Dekret die Familientrennungen auf. 24.06.2018 14:00 Uhr 

## 3 Millionen Besucher bei Kieler Woche
Kiel:			Mehr als drei Millionen Menschen haben in den vergangenen neun Tagen die Kieler Woche besucht. Das seien in etwa so viele Gäste wie im vergangenen Jahr, sagte Kiels Oberbürgermeister Kämpfer. Die Mischung aus Tradition und Moderne sei gut angekommen. Heute Abend geht die Kieler Woche mit einem Feuerwerk über der Förde zuende. Einer der Höhepunkte war auch in diesem Jahr wieder die große Windjammer-Parade, an der gestern mehr als 100 Schiffe teilnahmen. 24.06.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise aufgelockert, oft stark bewölkt, auch leichter Regen, in Vorpommern und an der Ostsee sonnig, 13 bis 20 Grad. Nachts meist trocken, Tiefstwerte von 14 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern heiter, örtlich noch letzter Regen, 16 bis 22 Grad. Am Dienstag freundlich bei  18 bis 26 Grad. 24.06.2018 14:00 Uhr 
