# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Merkel und Putin setzen auf Zusammenarbeit
Berlin:	Bundeskanzlerin Angela Merkel und Russlands Präsident Putin wollen ihre Zusammenarbeit verstärken. Beim Treffen auf Schloss Meseberg bei Berlin betonte die Kanzlerin die gemeinsame Verantwortung beider Länder für die Friedensbemühungen in Konfliktregionen wie Syrien oder der Ost-Ukraine. In der internationalen Krisendiplomatie könne auf Russland nicht verzichtet werden, sagte Merkel. Auch Putin erklärte, dass er der Zusammenarbeit beider Länder große Bedeutung beimesse. Er forderte europäische Hilfe beim Wiederaufbau für Syrien, damit die Flüchtlinge in ihre Heimat zurückkehren könnten. Die anschließenden Gespräche auf Schloss Meseberg dauerten drei Stunden. Über konkrete Inhalte wurde nichts bekannt. Die Einladung von Kanzlerin Merkel gilt als Zeichen der Entspannung. Die Beziehungen sind seit der russischen Annexion der Krim vor vier Jahren schwer belastet. 19.08.2018 07:00 Uhr 

## Scheuer plant neuen Brücken-TÜV
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat ein verbessertes Kontrollsystem für Brücken angekündigt. Der CSU-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", es werde unabhängig von dem Unglück in Genua einen neuen Prüfindex geben. Bisher sei eine Brücke schon mit kleinen Schlaglöchern oder fehlenden Geländer-Sprossen in schlechtem Zustand. Künftig solle Vorrang haben, in welcher Bausituation und wie tragfähig das Bauwerk sei. Der Bundesverkehrsminister hält deutsche Brücken aber schon heute für sicher. Die Kontrollen gehörten im internationalen Vergleich zu den besten, daher könnten die Bürger beruhigt sein, sagte Scheuer. Am Dienstag war im italienischen Genua die vierspurige Morandi-Brücke auf einer Länge von 200 Metern eingestürzt. Mehr als 40 Menschen kamen ums Leben. 19.08.2018 07:00 Uhr 

## Arbeitsagentur: Mehr Berufsberatung an Gymnasien
Nürnberg:	Die Bundesagentur für Arbeit will künftig intensiver eine Berufsberatung an Schulen anbieten. Laut Agenturchef Scheele soll das Vorhaben im kommenden Jahr starten. Ein Schwerpunkt wird dabei sein, die Vorteile einer Ausbildung herauszustellen. Scheele sagte, die Bundesagentur wolle vor allem in den Oberstufen der Gymnasien verstärkt beraten. Die Abbruchquoten an den Universitäten seien hoch. Daher sei eine Beratung für Schüler in Richtung duales Studium oder duale Ausbildung sinnvoll. Laut einer Studie von Hochschulforschern bricht fast jeder dritte Bachelor-Student sein Studium in Deutschland ab. 19.08.2018 07:00 Uhr 

## Ausländerfeindlicher Übergriff in Rostock
Rostock: In der Hansestadt hat es eine ausländerfeinfliche Attacke auf eine Syrerin gegeben. Die Frau wurde laut Polizei samt Baby in einen Teich gestoßen. Die Angegriffene und ihr sechs Monate alter Enkelsohn blieben unverletzt. Zuvor waren die 48-Jährige und ihre beiden erwachsenen Töchter von einer fünfköpfigen Gruppe im Rostocker Stadtteil Toitenwinkel beschimpft und beleidigt worden. Die Polizei sucht nun Zeugen, um Hinweise auf die Täter zu bekommen. 19.08.2018 07:00 Uhr 

## Schweres Erdbeben im Südpazifik
Suva:	Im südpazifischen Ozean hat sich ein schweres Erdbeben ereignet. Laut US-Behörden hatte es eine Stärke von 8,2. Das Zentrum des Bebens lag etwa 300 Kilometer östlich der Fidschi-Inseln. Hinweise auf Schäden gab es nicht. Die Behörden im Südpazifik verzeichneten bislang auch keine größeren Tsunami-Wellen. 19.08.2018 07:00 Uhr 

## Hansa Rostock sorgt für dicke Pokal-Überraschung
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal hat Hansa Rostock für eine Überraschung gesorgt. Das Team aus der dritten Liga warf in der ersten Runde den Bundesligisten VfB Stuttgart aus dem Wettbewerb. Rostock gewann das Spiel am Abend mit 2:0. Ebenfalls in der zweiten Pokalrunde steht der Hamburger SV nach einem 5:3-Sieg beim TuS Erndtebrück. Am Nachmittag hatte Viertligist SSV Ulm für eine Überraschung gesorgt und den Bundesligisten Eintracht Frankfurt besiegt. Bayern München gewann beim niedersächsischen Viertligisten Drochtersen/Assel nur mit 1:0 durch ein Tor kurz vor Ende des Spiels. 19.08.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Wolken auch freundliche Abschnitte, im Nordwesten vermehrt Wolken und einzelne Schauer möglich. 21 bis 29 Grad. Morgen viele Wolken und gebietsweise leichter Regen, nach Südosten hin mehr Sonne und selten Schauer, 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken bei 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch neben Sonne auch wolkige Abschnitte und vereinzelt Schauer möglich, 22 bis 29 Grad. 19.08.2018 07:00 Uhr 
