# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Steigende Opferzahlen wegen Taifun "Mangkhut"
Manila: Auf den Philippinen hat sich die Zahl der Opfer des Taifuns "Mangkhut" deutlich erhöht. Die Behörden sprechen inzwischen von 25 Toten. Viele von ihnen seien bei Erdrutschen ums Leben gekommen. Der Sturm war gestern im Norden der Philippinen auf Land getroffen. Er entwurzelte Bäume, zerstörte Häuser und legte in Teilen des Landes die Stromversorgung lahm. Vielerorts standen Straßen unter Wasser. Präsident Duterte will sich heute vor Ort einen Eindruck von der Katastrophe verschaffen. Inzwischen laufen auch internationale Hilfsaktionen für die betroffenen Gebiete an. 16.09.2018 07:00 Uhr 

## Mindestens acht Tote durch Sturm "Florence"
Wilmington: In den USA ist die Zahl der Toten durch den Wirbelsturm "Florence" auf mindestens acht gestiegen. Am stärksten betroffen sind die Bundesstaaten North und South Carolina. Die heftigen Regenfälle haben Überschwemmungen ausgelöst. Flüsse traten über die Ufer, Straßen wurden überspült, tausende Menschen mussten aus ihren überfluteten Häusern gerettet werden. Meteorologen befürchten, dass es noch bis mindestens Dienstag weiterregnet. Besonders kritisch ist dabei, dass sich der Sturm nur sehr langsam vorwärts bewegt und die Region deshalb über lange Zeit den starken Niederschlägen ausgesetzt ist. Hurrikan "Florence" war am Freitag mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 150 Stundenkilometern auf Land getroffen. Inzwischen wurde er zum Tropensturm herabgestuft. 16.09.2018 07:00 Uhr 

## Merkel empfängt Österreichs Kanzler Kurz
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute ihren österreichischen Kollegen Kurz. Kurz erklärte im Vorfeld, er wolle den Schutz der EU-Außengrenzen und die Afrikapolitik zu zentralen Themen des Gesprächs machen. Aus seiner Sicht kann es ohne eine ordentliche Absicherung nach außen keine offenen Grenzen nach innen in Europa geben. Wichtig sei außerdem die Hilfe vor Ort, um Migration zu vermeiden. Kurz verwies in diesem Zusammenhang auf einen Afrika-Gipfel, der im Dezember in Wien stattfinden soll. Kanzlerin Merkel hatte vor kurzem mehrere afrikanische Länder besucht. 16.09.2018 07:00 Uhr 

## Verletzte und Festnahmen im Hambacher Forst
Kerpen: Bei der Räumungsaktion im Hambacher Forst hat die Polizei 34 Braunkohlegegner festgenommen. Dabei wurden nach Behördenangaben neun Menschen leicht verletzt. Zwei Aktivisten, die sich in einem Tunnelsystem verschanzt hatten, haben die Gänge heute früh freiwillig verlassen. Zuvor hatte die Feuerwehr frische Luft in den Tunnel leiten müssen, da die Konzentration von Kohlenstoffdioxid erhöht war. Außerdem drohte der Gang einzustürzen. Seit Beginn der Räumung am Donnerstag wurden nach Angaben der Polizei 13 Baumhäuser geräumt und beseitigt. Die Polizei will die Aktion heute fortsetzen. Braunkohlegegner haben angekündigt, im Laufe des Tages hunderte Jungbäume in bereits gerodetem Gebiet zu pflanzen. Der Energiekonzern RWE will im Herbst Teile des Waldes abholzen, um dort Braunkohle abzubauen. 16.09.2018 07:00 Uhr 

## Studie: Fibel-Methode für Rechtschreibung am besten
Bonn: Grundschüler lernen Rechtschreibung einer neuen Untersuchung zufolge am besten durch die so genannte Fibelmethode. Dabei werden Buchstaben und Wörter schrittweise und nach festen Vorgaben eingeführt. Ein Psychologenteam hatte über mehrere Jahre hinweg Rechtschreibkenntnisse von 3.000 Grundschülern in Nordrhein-Westfalen verglichen. Im Ergebnis machten Schüler, die nach zwei anderen Methoden als dem Fibel-Ansatz lernten, am Ende der vierten Klasse 55 beziehungsweise 105 Prozent mehr Rechtschreibfehler. Die Forscher erklärten, der fest vorgebene Ablauf bei der Fibel-Methode habe sich als klar überlegen erwiesen. Auch Schüler, deren Muttersprache nicht Deutsch war, profitierten demnach. 16.09.2018 07:00 Uhr 

## Fußball: Schalke weiter ohne Punkte
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke 04 eine weitere Niederlage kassiert. Das Team von Trainer Tedesco verlor in Mönchengladbach mit 1 zu 2. Die Schalker warten damit weiter auf den ersten Punkt. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten: München - Leverkusen		3:1
Wolfsburg - Berlin        		2:2 Mainz - Augsburg 2:1
Düsseldorf - Hoffenheim      	2:1   und
Leipzig - Hannover         		3:2. 16.09.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend freundlich, nach Norden hin wolkiger, aber meist trocken. Dazu 19 bis 24 Grad. Morgen länger heiter und meist trocken bei Höchstwerten von 19 Grad in Leck bis 27 Grad in Uelzen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. Auch am Mittwoch viel Sonnenschein und trocken, 22 bis 29 Grad. 16.09.2018 07:00 Uhr 
