# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2018:


## Vier Tote in Münster: Offenbar kein Terror
Münster:	Nach dem Vorfall mit einem Transporter und vier Toten geht die Polizei offenbar nicht von einem Terroranschlag aus. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" soll es sich bei dem Täter um einen psychisch kranken deutschen Staatsangehörigen handeln. Die Wohnung des Mannes werde derzeit durchsucht. Der Transporter war auf einem Platz in der historischen Altstadt von Münster in ein Cafe gefahren, in dem viele Gäste saßen. Drei Menschen wurden getötet und etwa 30 weitere verletzt. Mehrere schweben noch in Lebensgefahr. Nach dem Vorfall hat sich der Fahrer des Wagens selbst erschossen. Polizei und Rettungskräfte sind weiter mit einem Großaufgebot vor Ort. Die Universitätsklinik in Münster rief die Bevölkerung zu Blutspenden auf. 07.04.2018 20:00 Uhr 

## Steinmeier Opfern in Münster Beileid aus
Münster: Nach der Kleintransporter-Attacke mit mehreren Toten hat Bundespräsident Steinmeier von einer schweren Gewalttat gesprochen und den Betroffenen sein Beileid bekundet. Die Meldungen, die die Bürger aus Münster erreichten, seien entsetzlich. Seine Gedanken seien in diesen Stunden bei den Opfern und den Angehörigen - sein tiefes Mitgefühl gelte allen, die einen geliebten Menschen verloren hätten und in tiefer Sorge seien. Der Bundespräsident dankte zugleich allen Ordnungs- und Rettungskräften im Einsatz. Zuvor hatten sich mehrere Mitglieder der Bundesregierung sinngemäß geäußert. 07.04.2018 20:00 Uhr 

## Puigdemont: Will von Berlin aus aktiv sein
Berlin: Der frühere katalanische Regierungschef Puigdemont will vorerst in Deutschland bleiben. Der 55-Jährige kündigte an, sich an die Auflagen des Oberlandesgerichts Schleswig-Holstein zu halten. Bis zum Ende des juristischen Verfahrens wolle er in Berlin wohnen. Puigdemont gab aber an, so schnell wie möglich an seinen bisherigen Exilort Brüssel zurückzukehren. Er forderte einen internationalen Vermittler, um einen Dialog mit Spanien zu starten. Der Streit über eine mögliche Unabhängigkeit Kataloniens brauche dringend eine politische Lösung. Der Separatistenführer hatte gestern die JVA Neumünster unter Auflagen verlassen dürfen. Das Schleswiger Oberlandesgericht entschied, dass Puigdemont nicht wegen des schweren Vorwurfs der Rebellion ausgeliefert werden kann. Alles weitere soll in den kommenden Tagen beraten werden. 07.04.2018 20:00 Uhr 

## Neue AfD-Spitze in Niedersachsen gewählt
Braunschweig:	Die AfD in Niedersachsen hat nach langen Querelen eine neue Spitze gewählt. Fraktionschefin Guth ist auch zur Landes-Vorsitzenden bestimmt worden. Die 47-Jährige aus Herzberg am Harz erhielt auf dem Parteitag in Braunschweig 280 von 521 abgegebenen Stimmen. Der frühere Vorsitzende Hampel bekam 205 Stimmen. Damit geht der monatelange Streit zwischen Hampel-Gegnern und -Befürwortern vorerst zu Ende. Am Rande des Parteitags protestierten mehr als 600 Menschen gegen das Treffen der AfD und gegen eine NPD-Kundgebung in der Stadt. Die Demonstranten zogen von der Stadthalle zum Braunschweiger Hauptbahnhof. 07.04.2018 20:00 Uhr 

## FC Bayern vorzeitig deutscher Meister
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist zum 28. Mal deutscher Fußballmeister. Die Münchner sicherten sich vorzeitig den Titel mit einem 4:1-Sieg in Augsburg. Im Abstiegskampf hat sich der VFL Wolfsburg etwas Luft verschafft. Die Niedersachsen gewannen mit 2:0 in Freiburg und haben vorerst zwei Punkte Vorsprung auf den Relegationsplatz. Außerdem trennten sich Köln und Mainz 1:1 und Mönchengladbach gewann gegen Hertha BSC mit 2:1. In der zweiten Bundesliga haben sich Holstein Kiel und Darmstadt 0:0 getrennt. St. Pauli verlor in Aue 1:2. In der Formel 1 hat sich WM-Spitzenreiter Sebastian Vettel die Pole Position für den Großen Preis von Bahrain gesichert. Der Ferrari-Fahrer setzte sich beim Qualifying vor seinem Teamkollegen Kimi Räikönnen und Mercedes-Pilot Valtteri Bottas durch. Und im Tennis-Davis-Cup sind die deutschen Herren im Viertelfinale gegen Spanien mit 2:1 in Führung gegangen. Die beiden entscheidenden Einzel finden morgen in Valencia statt. 07.04.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter In der Nacht kaum Wolken und durchweg trocken bei Höchstwerten von 4 bis 9 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken. In Richtung Mecklenburg-Vorpommern lockere Wolken bei 12 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag recht freundlich, gebietsweise einige Wolken und meist trocken, 8 bis 22 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und weitgehend trocken, 5 bis 20 Grad. 07.04.2018 20:00 Uhr 
