# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2018:


## Russland weist deutsche Diplomaten aus
Moskau: Russland weist nun auch vier deutsche Diplomaten aus. Das teilte das Auswärtige Amt in Berlin mit, nachdem der deutsche Botschafter in Russland ins Außenministerium in Moskau einbestellt worden war. Dort erhielt er eine Protestnote. Auch die Niederlande, Polen und die baltischen Staaten teilten mit, dass mehrere ihrer Botschaftsmitarbeiter das Land verlassen müssen. Gestern hatte Russland zunächst 60 US-Diplomaten ausgewiesen. Im Streit um die Verantwortung für den Giftgasanschlag auf den Ex-Spion Skripal reagiert Moskau damit auf ähnliche Maßnahmen des Westens. Mehrere Staaten machen Russland für den Angriff auf den Ex-Agenten verantwortlich. Moskau weist die Vorwürfe zurück. 30.03.2018 16:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Protesten im Gazastreifen
Gaza-Stadt: Bei Massenprotesten im Gazastreifen an der Grenze zu Israel ist es zu schweren Ausschreitungen gekommen. Nach Angaben der palästinensischen Gesundheitsbehörde erschossen israelische Soldaten mindestens sechs Demonstranten. Es soll etwa 600 Verletzte geben. Die israelische Armee setzte Tränengas, Gummigeschosse und scharfe Munition ein. Zuvor sollen Palästinenser Autoreifen angezündet und mit Steinen geworfen haben. Am ersten Tag der mehrwöchigen Proteste im Gazastreifen beteiligten sich nach palästinensischen Medienberichten mehr als 20.000 Demonstranten. Sie zogen in Richtung israelische Grenze und forderten, dass die Nachfahren palästinensischer Flüchtlinge in Gebiete des heutigen Israels zurückkehren dürfen. 30.03.2018 16:00 Uhr 

## Karfreitagsprozessionen in aller Welt
Berlin:	Christen in aller Welt haben an Karfreitag mit Gottesdiensten und Prozessionen an das Leiden und Sterben Jesu erinnert. Sowohl der Vorsitzende der Deutschen katholischen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, als auch der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche
in Deutschland, Bedford-Strohm, beklagten in ihren Predigten eine Zunahme von Hass und Gewalt. In Lübeck beteiligten sich mehrere hundert Gläubige am traditionellen Kreuzweg durch die Stadt. Die Bischöfin für Hamburg und Lübeck, Fehrs, sagte, Christus gebe Kraft, es mit den Despoten unserer Zeit aufzunehmen. Sie nannte es bedrückend, dass antisemitische Angriffe und Hassbotschaften wieder zunähmen. 30.03.2018 16:00 Uhr 

## Erdogan: Frankreich unterstützt Terroristen
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Frankreich vorgeworfen, es unterstütze Terroristen. Erdogan reagiert damit auf ein Treffen des französischen Präsidenten Macron mit der Organisation Syrisch Demokratische Kräfte, SDF. Macron hatte ihr gestern Abend zugesagt, sie weiter zu unterstützen, um ein Wiedererstarken der Terrororganisation IS in Nordsyrien zu verhindern. Macron zeigte sich auch bereit, zwischen der SDF und der Türkei zu vermitteln. Erdogan lehnte dies heute ab und kritisierte, Frankreich setze sich mit Terroristen an einen Tisch. Die SDF ist ein kurdisch-arabisches Bündnis, das von den Einheiten der YPG dominiert wird. Die Türkei betrachtet die YPG als Terrororganisation. 30.03.2018 16:00 Uhr 

## Air France-Flüge fallen wegen Streik aus
Paris: Wegen eines Streiks bei Air France hat die Fluggesellschaft jede vierte Verbindung heute gestrichen. Auch Flüge von und nach Deutschland fallen aus. Betroffen sind vor allem die Pariser Flughäfen Charles de Gaulle und Orly sowie Nizza. Zum dritten Mal innerhalb von wenigen Wochen hatten die Gewerkschaften Besatzungen und Bodenpersonal von Air France zum Streik aufgerufen. Sie fordern für die Mitarbeiter sechs Prozent mehr Geld. Die Airline bietet derzeit ein Plus von einem Prozent an. Weitere Streiks bei Air France sind bereits für kommende Woche angekündigt. 30.03.2018 16:00 Uhr 

## Umbau des Ozeaneums beendet
Stralsund: Die Umbauarbeiten im Ozeaneum sind abgeschlossen. Anlässlich des 10. Museumsgeburtstags wurde das größte Aquarium des Hauses renoviert. Das Schwarmfischbecken mit einer Grundfläche von 300 Quadratmetern wurde neu gestrichen und befüllt. 2,6 Millionen Liter Wasser mussten dafür mit 85 Tonnen Meersalz vermischt werden. Außerdem installierte das Ozeaneum einen elf Meter langen Nachbau eines Schiffswracks in dem Aquarium. Es bietet den Fischen Verstecke und Rückzugsmöglichkeiten. Die Renovierung des Schwarmfischbeckens kostete etwa eine halbe Million Euro. 30.03.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend freundlich und trocken bei 9 bis 14 Grad; an den Küsten um 3 Grad. Nachts regnet es, in der Elbregion Schneeregen, Tiefstwerte 5 bis minus 1 Grad. Morgen Regen oder nasser Schnee, 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag zeitweise Regen, in Vorpommern Schnee, 2 bis 7 Grad. Am Ostermontag oftmals freundlich, westlich der Weser Regen, 4 bis 10 Grad. 30.03.2018 16:00 Uhr 
