# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## GroKo-Sondierungen schon themenbezogen
Berlin: Union und SPD beraten in ihren Sondierungsgesprächen nun in größerer Runde über erste Inhalte. Arbeitsgruppen beschäftigen sich zunächst mit den Themen Finanzen und Soziales. Morgen sollen unter anderem die Bereiche Wirtschaft und Energie folgen. Die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD befassen sich dann parallel dazu mit dem Kurs in der Europapolitik. In internen Sitzungen wollen die Parteien die jeweiligen Diskussionsstände bewerten. Am Freitag soll die Sondierung beendet und die Frage geklärt sein, ob Koalitionsverhandlungen aufgenommen werden. Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer zeigten sich zuversichtlich. Beide sprachen aber von gewaltigen Aufgaben. Der SPD-Vorsitzende Schulz betonte, seine Partei verhandle ergebnisoffen. 07.01.2018 16:00 Uhr 

## Mann stirbt nach Explosion in Stockholm
Stockholm:	Bei einer Explosion vor einem U-Bahnhof in der schwedischen Hauptstadt ist ein Mann getötet worden. Der 60-Jährige hatte laut Polizei einen Gegenstand vom Boden aufgehoben, der daraufhin detonierte. Seine Begleiterin erlitt Verletzungen. Zeitungen berichten, dass eine Handgranate die Explosion auslöste. Die Ermittler bestätigten das zunächst nicht. Hinweise auf einen Anschlag gibt es demnach nicht. Der Stockholmer U-Bahnhof wurde geschlossen. 07.01.2018 16:00 Uhr 

## Gedenken an "Charlie-Hebdo"-Opfer
Paris: In der französischen Hauptstadt ist an die Opfer des Anschlags auf das Satiremagazin "Charlie Hebdo" erinnert worden. An der Gedenkveranstaltung nahmen auch Präsident Macron und die Pariser Bürgermeisterin Hidalgo teil. Sie legten vor dem früheren Redaktionsgebäude Blumen nieder. Am 7. Januar 2015 hatten zwei islamistische Terroristen die Zeitung überfallen und zwölf Mitarbeiter erschossen. "Charlie Hebdo" war wegen seiner satirischen Karikaturen immer wieder Ziel von Drohungen gewesen. Ein weiterer Attentäter tötete zwei Tage später vier Menschen in einem jüdischen Supermarkt sowie eine Polizistin in Paris. Für die Opfer gab es ebenfalls eine Gedenkveranstaltung. 07.01.2018 16:00 Uhr 

## Zahlreiche Menschen nach Tankerunglück vermisst
Shanghei: Nach dem Zusammenstoß eines Tankers mit einem Frachter vor der chinesischen Küste dauert die Suche nach Überlebenden an. 32 Seeleute werden vermisst. Der chinesischen Regierung zufolge sind mehrere Rettungsschiffe an der Unglücksstelle im Einsatz. Spezialboote sollen zudem das ausgelaufene Öl beseitigen. Südkorea unterstützt die Arbeiten. Warum die beiden Schiffe gestern Abend zusammengstoßen sind, ist unklar. Der Öltanker geriet nach der Kollision in Brand. Die 21 Seeleute des Frachters aus China konnten gerettet werden. 07.01.2018 16:00 Uhr 

## Schneechaos in Spanien - Autos stecken fest
Madrid: In Spanien hat ein plötzlicher Kälteeinbruch hunderte Autofahrer überrascht. Sie mussten die Nacht in ihren Fahrzeugen verbringen. Schnee machte die Weiterfahrt auf der Autobahn zwischen Madrid und Segovia unmöglich. Das Militär entsandte 250 Soldaten, die gemeinsam mit der Feuerwehr die Straßen mit Schneepflügen freiräumten. Die Autofahrer wurden mit Decken und heißen Getränken versorgt. Der spanische Wetterdienst warnte vor weiteren Schneefällen und starkem Wind in mehreren Regionen des Landes. 07.01.2018 16:00 Uhr 

## "Ella, elle l"a"-Sängerin France Gall ist tot
Paris: Die französische Sängerin France Gall ist tot. Sie starb im Alter von 70 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Gall gewann 1965 für Luxemburg den Grand Prix Eurovision de la Chanson. Danach sang sie einige Jahre auf Deutsch, unter anderem die Titel "Zwei Apfelsinen im Haar" und "Ein bisschen Goethe, ein bisschen Bonaparte". Mit dem Song "Ella, elle l"a" landete sie 1988 einen Nummer-Eins-Hit. 07.01.2018 16:00 Uhr 

## Handballer bestehen EM-Generalprobe
zum Sport: Die deutschen Handballer haben ihr letztes Testspiel vor der Europameisterschaft in Kroatien gewonnen. Die Mannschaft von Bundestrainer Prokop besiegte Island mit 30 zu 21. Zum Auftakt der EM trifft die DHB-Auswahl am kommenden Sonnabend auf Montenegro. 07.01.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends verbreitet trocken bei 1 bis 4 Grad. Nachts überwiegend klar, stellenweise Reifglätte, Tiefstwerte von 0 Grad in Göttingen bis minus 7 Grad in Schwerin; örtlich bis minus 9 Grad. Morgen überall sonnig, in Südniedersachsen ein paar Wolken, 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und trocken, 1 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken, gebietsweise leichter Regen und  1 bis 8 Grad. 07.01.2018 16:00 Uhr 
