# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## EuGH urteilt zu neuen Gentechnik-Verfahren
Berlin: Die Bundesregierung hat das Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu neuen Gentechnikverfahren begrüßt. Umweltministerin Schulze sprach von einer guten Nachricht für Natur und Verbraucher. Landwirtschaftsministerin Klöckner zeigte sich zufrieden mit der rechtlichen Klarstellung in einem bedeutenden Forschungsfeld. Verbraucherschutz müsse immer an erster Stelle stehen. Die Richter des EuGH haben entschieden, dass auch für neue Verfahren wie die sogenannte Gen-Schere strenge Auflagen gelten und die daraus resultierenden Produkte gekennzeichnet werden müssen. Sie begründen dies damit, dass die mit der neuen Technik verbundenen Risiken vergleichbar sind mit denen der bisherigen Verfahren. Konkret geht es um Erbgutveränderungen, von denen sich die Industrie erhofft, deutlich widerstandsfähigere Pflanzen zu züchten. 25.07.2018 14:45 Uhr 

## 80 Tote nach Bränden in Griechenland
Athen: Nach den verheerenden Waldbränden in Griechenland ist die Zahl der Opfer weiter gestiegen. Eine Sprecherin der Feuerwehr sagte, mindestens 80 Menschen seien ums Leben gekommen. Allerdings gebe es noch immer zahlreiche Vermisste. Die Suche nach ihnen gehe weiter. In der vergangenen Nacht hatte sich die Lage leicht entspannt. Einsatzkräfte konnten fast alle Brände unter Kontrolle bringen. An den Löscharbeiten sind inzwischen auch Feuerwehrleute aus Zypern und zwei Spezialflugzeuge aus Italien beteiligt. Am Nachmittag werden weitere Helfer aus Rumänien erwartet. 25.07.2018 14:45 Uhr 

## Mehr als 100 Tote bei Anschlägen in Syrien
Damaskus:	Mitglieder der Terrororganisation IS haben im Süden Syriens mehrere Selbstmordanschläge verübt. Dabei kamen nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien mehr als 100 Menschen ums Leben. Die Taten ereigneten sich in der Provinz Suwaida. Teile des syrischen Südens waren erst kürzlich von Regierungstruppen eingenommen worden. Die betroffenen Gebiete wurden bislang von Rebellen kontrolliert, die vor allem islamistischen Gruppen nahestehen. 25.07.2018 14:45 Uhr 

## Ryanair-Streik: Keine Auswirkungen im Norden
Hamburg: Der Streik der Flugbegleiter beim Billigflieger Ryanair hat keine Auswirkungen auf den Flugverkehr in Norddeutschland. In Hamburg und Bremen gab es bislang keine Ausfälle. Ryanair hat für heute und morgen jeweils 300 Flüge europaweit gestrichen. Betroffen sind Verbindungen von und nach Spanien, Portugal und Belgien. Inzwischen hat das Unternehmen angekündigt, seine Flugzeugflotte am Heimatflughafen Dublin um 20 Prozent zu reduzieren. Damit seien 300 Stellen gefährdet, teilte Ryanair am Vormittag mit. Für die Entscheidung machte die Airline unter anderem die Pilotenstreiks in Irland verantwortlich. 25.07.2018 14:45 Uhr 

## Razzia gegen mutmaßliche Scheinehenvermittler
Frankfurt am Main: Wegen des Verdachts der Vermittlung von Scheinehen hat die Bundespolizei zahlreiche Gebäude durchsucht. Nach Angaben der Behörde richten sich die Ermittlungen gegen eine Gruppe von Verdächtigen aus Frankfurt, die Frauen und Männern aus China zu einer Aufenthaltserlaubnis in Deutschland verholfen haben soll. Dafür seien den chinesischen Kunden gegen die Zahlung von bis 30.000 Euro Ehepartner aus EU-Staaten vermittelt worden. 25.07.2018 14:45 Uhr 

## Ferrari-Chef Sergio Marchionne ist tot
Turin: Der langjährige Vorstandschef der italienischen Autobauer Fiat-Chrysler und Ferrari, Sergio Marchionne, ist tot. Nach Angaben seines Unternehmens starb er im Alter von 66 Jahren in einem Krankenhaus in Zürich wenige Tage nach einer Operation, bei der es Komplikationen gegeben hatte. Bereits am Wochenende war mitgeteilt worden, dass Marchionne aus gesundheitlichen Gründen seine Arbeit als Fiat-Chef sowie als Präsident und Vorstandschef von Ferrari nicht wieder aufnehmen könne. Der Topmanager galt in der Autobranche als Visionär und harter Verhandlungspartner, unter anderem in der Formel 1. 25.07.2018 14:45 Uhr 
