# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Macron spricht nach Messerangriff von Terrorismus
Paris: Nach der Messerattacke im Zentrum der französischen Hauptstadt hat Präsident Macron die Tat als das Werk eines Terroristen bezeichnet. Zugleich lobte Macron den Mut der Polizisten, die den Angreifer - so wörtlich - neutralisiert hätten. Die zuständige Staatsanwaltschaft übernahm die Ermittlungen. Zuvor hatte ein Unbekannter offenbar wahllos auf Passanten eingestochen. Ein Mann starb, mehrere Passanten erlitten Verletzungen. Die Terrororganisation Islamischer Staat reklamierte die Tat für sich. 13.05.2018 05:00 Uhr 

## Maas pessimistisch für Iran-Geschäfte
Berlin: Außenminister Maas sieht kaum Chancen, europäische Firmen beim Handel mit dem Iran vor den neuen US-Sanktionen zu schützen. Maas sagte der "Bild am Sonntag", er erkenne keine einfache Lösung. In den Gesprächen mit Teheran und den anderen Unterzeichnern des Atom-Abkommens gehe es auch um den künftigen gemeinsamen Handel. Am Dienstag beraten die Außenminister von Deutschland, Großbritannien und Frankreich mit ihrem Kollegen aus Teheran in Brüssel. 13.05.2018 05:00 Uhr 

## Altmaier reist in die Ukraine und nach Russland
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier bricht heute zu einer zweitägigen Reise in die Ukraine und nach Russland auf. Altmaier will mit seinen Kollegen in Kiew und Moskau über energie- und wirtschaftspolitische Fragen sprechen. Beobachter gehen davon aus, das zu den Themen auch das umstrittene Ostsee-Pipeline Projekt "Nord Stream 2" sowie die künftige Rolle der Ukraine als Erdgas-Transitland zählen werden. 13.05.2018 05:00 Uhr 

## Israel gewinnt Eurovision Song Contest
Lissabon: Israel hat den diesjährigen Eurovision Song Contest gewonnen. Sängerin Netta konnte sich in Lissabon mit ihrem von Korea-Pop beeinflusstem Lied "Toy" vor Zypern und Österreich durchsetzen. Deutschlands Kandidat Michael Schulte landete mit der Popballade "You let me walk alone" über den Tod seines Vaters unter den 26 Finalisten auf Platz vier. Dies ist die beste Platzierung seit dem Sieg von Lena im Jahr 2010. 13.05.2018 05:00 Uhr 

## HSV steigt in die zweite Liga ab
zum Sport: 	Erstmals seit Gründung der Fußball-Bundesliga im Jahr 1963 ist der Hamburger SV abgestiegen. Das Team beendet die Saison trotz eines 2:1-Sieges gegen Mönchengladbach als Vorletzter, weil der VfL Wolfsburg gegen Köln 4:1 gewonnen hat. Zudem spielten:
Leverkusen - Hannover  3:2
Mainz - Bremen  1:2
Hoffenheim - Dortmund   3:1
München - Stuttgart   1:4
Schalke - Frankfurt 1:0
Berlin - Leipzig 2:6  und
Freiburg - Augsburg 2:0. 13.05.2018 05:00 Uhr 
