# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2018:


## Weißes Haus kritisiert Russland
Washington: Das Weiße Haus hat die angekündigte Ausweisung von 60 diplomatischen Mitarbeitern der US-Regierung aus Russland kritisiert. In einer Stellungnahme hieß es, das russische Vorgehen sei unangemessen und bedeute eine weitere Verschlechterung der Beziehungen zwischen beiden Ländern. Moskau hatte zuvor angekündigt, als Reaktion auf die Ausweisung von 60 russischen Diplomaten aus den USA dieselbe Anzahl US-Diplomaten auszuweisen. Wegen der Schließung des russischen Konsulats in Seattle werde zudem das US-Konsulat in St. Petersburg geschlossen. Hintergrund des diplomatischen Streits ist der Giftangriff Anfang März auf den russischen Ex-Doppelagenten Skripal und dessen Tochter in Südengland. Großbritannien und andere westliche Staaten machen Moskau für die Tat verantwortlich, weil angeblich der zu Sowjetzeiten entwickelte chemische Kampfstoff Nowitschok eingesetzt wurde. Russland weist die Anschuldigungen zurück. 30.03.2018 03:00 Uhr 

## Christen begehen Karfreitag
Berlin: Weltweit erinnern Christen heute an das Leiden und Sterben von Jesus am Kreuz. Der Karfreitag ist einer der höchsten Feiertage des Christentums. Papst Franziskus gedenkt der Kreuzigung Jesu am Nachmittag mit einer Messe im Petersdom. Am Abend leitet das Oberhaupt der katholischen Kirche die Kreuzwegsprozession am Kolosseum in Rom, bei der in 14 Stationen der Weg von Jesus Christus ans Kreuz nachgestellt wird. Auch in Jerusalem werden heute Tausende Pilger aus aller Welt erwartet. 30.03.2018 03:00 Uhr 

## Tesla ruft 123.000 Fahrzeuge zurück
San Francisco: Der Elektroautobauer Tesla beordert wegen möglicher Probleme mit der Servolenkung weltweit 123.000 Fahrzeuge in die Werkstätten. Der bislang größte Rückruf der Firma betrifft Wagen des meistverkauften Model S, die vor April 2016 gebaut wurden. Bei den Autos könne es zu starker Rostbildung an Schrauben der Servolenkung kommen, teilte der Konzern mit. Deshalb müssten diese Komponenten ausgetauscht werden. Es bestehe für die Kunden aber kein akutes Risiko, die Autos könnten bis zur Reparatur gefahrlos weitergefahren werden. 30.03.2018 03:00 Uhr 

## Millionen Nutzerdaten bei Hackerangriff gestohlen
New York: Bei einem Hackerangriff auf eine Ernährungs-App des US- Sportartikelherstellers Under Armour sind Daten von 150 Millionen Nutzern gestohlen worden. Nach Unternehmensangaben wurde die Cyberattacke bereits Ende Februar verübt, fiel aber erst kürzlich auf. Demnach wurden unter anderem Nutzernamen und E-Mails entwendet, aber keine Bankverbindungen. Nutzer wurden aufgefordert, rasch ihr Passwort zu ändern. 30.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist trocken, in Alpennähe und an der Ostsee etwas  Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Am Tage anfangs im Nordwesten Regen oder Schnee, am Nachmittag nach Südwesten hin Regen. Um 3 Grad an der Ostseeküste bis 17 Grad in Südbayern. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Ostersonntag gebietsweise Regen, in der Westhälfte teils sonnig, 2 bis 12 Grad. 30.03.2018 03:00 Uhr 
