# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Trump gibt Entscheidung zu Atomdeal bekannt
Washington: US-Präsident Trump will in diesen Minuten bekannt geben, ob er an dem Atomabkommen mit dem Iran festhält oder nicht. Er hatte die Vereinbarung seines Vorgängers Obama mehrfach als völlig unzulänglich kritisiert. Aus Kreisen der US-Regierung verlautete am Abend, Trump wolle den Ausstieg der USA aus dem Atomdeal verkünden. Ähnlich äußerte sich die "New York Times". In einem Bericht der Zeitung heißt es, der US-Präsident habe seinen französischen Kollegen Macron darüber informiert, dass er alle Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft setzen werde. Auch seien zusätzliche Sanktionen geplant. Der Élyséepalast in Paris wies den Bericht zurück. In dem internationalen Atomabkommen verpflichtet sich der Iran, auf einen Großteil seiner Urananreicherung zu verzichten. Im Gegenzug wurden die Sanktionen gegen das Land gelockert. 08.05.2018 20:00 Uhr 

## Kriminalstatistik: Barley sieht starken Rechtsstaat
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley sieht den Rückgang der Straftaten in Deutschland und die verbesserte Aufklärungsquote als Beleg für einen starken Rechtsstaat. Die Ministerin sagte der "Rheinischen Post", die Kriminalstatistik zeige, dass die 2017 ergriffenen Maßnahmen, etwa im Bereich der Prävention von Wohnungseinbrüchen, Wirkung zeigten. Bundesinnenminister Seehofer erklärte bei der Vorstellung der Zahlen, Deutschland sei zwar sicherer geworden, es bleibe jedoch viel zu tun. Deshalb wolle er etwa die Videoüberwachung an Brennpunkten weiter ausbauen oder der Polizei neue Befugnisse in der digitalen Welt schaffen. Der Erhebung zufolge sank die Zahl der Straftaten 2017 insgesamt um knapp 10 Prozent auf 5,76 Millionen. Deutlich gestiegen sind dagegen die Fälle von Kinder- und Jugendpornografie. 08.05.2018 20:00 Uhr 

## Spahn verteidigt Pläne für Ärzte-Sprechstunden
Erfurt: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die geplante Ausweitung der Praxis-Sprechstunden für Kassenpatienten gegen Kritik der Ärzte verteidigt. Sicherlich biete die übergroße Zahl der Mediziner mehr als die vorgeschriebene Mindestzahl an Stunden. Er wolle diejenigen ermuntern, die dies noch nicht täten, so Spahn. Zugleich müsse eine Vergütungsregelung gefunden werden, damit Ärzte mit mehr Patienten nicht bestraft würden. Zudem warb Spahn auf dem Ärztetag in Erfurt dafür, den Weg für eine stärkere Freigabe reiner Online-Sprechstunden im Berufsrecht frei zu machen. 08.05.2018 20:00 Uhr 

## Kolumbien: Wahrheitskommission eingeführt
Bogota: In Kolumbien hat die Wahrheitskommission zur Aufarbeitung der Bürgerkriegsverbrechen ihre Arbeit aufgenommen. Präsident Santos führte die elf Mitglieder des Gremiums in ihr Amt ein. Sie sollen in den kommenden drei Jahren die Gräueltaten des Konflikts untersuchen, bei dem etwa 300.000 Menschen getötet und mindestens sieben Millionen Kolumbianer vertrieben wurden. Die Kommission hat lediglich die Aufgabe, die Verbrechen offenzulegen, damit die Opfer erfahren, was genau passiert ist. Mit den Tätern befasst sich die kolumbianische Justiz. 08.05.2018 20:00 Uhr 

## Filmfest in Cannes eroffnet
Cannes: In der Stadt an der Cote d"Azur ist am Abend das internationale Filmfestival eröffnet worden. Zum Auftakt zeigt der iranische Oscarpreisträger Asghar Farhadi sein neues Werk, den Psychothriller "Everybody Knows". Der Streifen ist einer von insgesamt 21 Beiträgen, die in Cannes um die Goldene Palme als bester Film konkurrieren. Bewertet werden sie von einer internationalen Jury unter dem Vorsitz der australischen Schauspielerin Cate Blanchett. Deutsche Filmemacher sind in diesem Jahr nicht in Cannes vertreten. 08.05.2018 20:00 Uhr 

## Sigmar Gabriel ist Ehrenbürger Goslar
Goslar: Der frühere SPD-Chef und ehemailige Außenminister Sigmar Gabriel wird Ehrenbürger seiner niedersächsischen Heimatstadt. Das hat der Stadtrat am Abend mehrheitlich beschlossen. In der Begründung heißt es, in allen seinen Ämtern habe Gabriel seine Heimatstadt nie aus den Augen verloren. Sein Engagement sei außerordentlich und ziehe sich durch fast alle gesellschaftlichen Bereiche. Gabriel wurde 1959 in Goslar geboren und lebt dort bis heute mit seiner Familie. 08.05.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wolkenlos bei Tiefstwerten von 14 bis 9 Grad. Morgen vorerst sonnig und warm. Ab Mittag von Südosten her ansteigende Schauer- und Gewitterneigung. Maximal 23 bis 29, an der See 17 bis 22 Grad. Am Donnerstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Es kommt im Tagesverlauf häufig zu kräftigen Schauern und Gewittern bei 15 bis 27 Grad. 08.05.2018 20:00 Uhr 
