# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Berichte über Rückzug Merkels auch als Kanzlerin
Berlin: Die Verluste von CDU und SPD bei der Landtagswahl in Hessen haben in den beiden Regierungsparteien zu ersten Konsequenzen geführt. Nach Medienberichten hat Bundeskanzlerin Merkel auf einer Präsidiumssitzung der CDU angekündigt, sie werde ihr Amt als Regierungschefin nach dieser Legislatur aufgeben. Zudem wolle sie auf dem Parteitag im Dezember in Hamburg nicht wieder für den Vorsitz kandidieren. Demnach wird Merkel im Anschluss auch keinen Posten in Brüssel übernehmen. Die SPD hat als Konsequenz auf die jüngsten Wahlschlappen eine Reihe von Gesetzesvorhaben angekündigt, die umgesetzt werden sollen. Nach den Worten von SPD-Chefin Nahles enthält die Liste mehrere Sozialgesetze wie eine bessere Kita-Betreuung, eine Grundrente und die Einschränkung von befristeten Arbeitsverträgen. Nahles will im kommenden Jahr zur Halbzeit der Legislaturperiode eine Bestandsaufnahme der Großen Koalition machen. 29.10.2018 12:15 Uhr 

## Hessen: Bouffier will erste Gespräche führen
Wiesbaden: Nach der Landtagswahl in Hessen will Ministerpräsident Bouffier von der CDU heute erste Gespräche über eine künftige Regierungskoalition führen. Außer einer schwarz-grünen Koalition sind rechnerisch auch eine Große Koalition, eine Ampel-Koalition und eine Jamaika-Koalition möglich. Bouffier kündigte im Hessischen Rundfunk an, mit Grünen, SPD und FDP zu sprechen. Er bevorzuge allerdings ein Zweierbündnis. Man brauche klare Verhältnisse, so der CDU-Politiker. SPD-Spitzenkandidat Schäfer-Gümbel, zeigte sich offen für Gespräche mit Grünen und FDP über eine Ampel-Koalition. Unklar ist, ob die hessischen Sozialdemokraten auch einen Ministerpräsidenten der Grünen mittragen würden. Nach dem vorläufigen Endergebnis bleibt die CDU trotz hoher Stimmenverluste stärkste Kraft. Der bisherige Grüne Bündnispartner konnte dagegen deutlich dazugewinnen. 29.10.2018 12:15 Uhr 

## Ultrarechter wird Präsident Brasiliens
Brasilia:	Brasilien steht nach dem Wahlsieg des ultrarechten Kandidaten Bolsonaro in der Präsidentenwahl vor einem radikalen Wandel. Der 63-Jährige kündigte an, das Land zu verändern. Er werde nach der demokratischen Verfassung und der Bibel regieren. Im Wahlkampf hatte Bolsonaro die Zeit der Militärdiktatur verherrlicht und politischen Gegnern mit Säuberungen gedroht. Er hat sich zum Ziel gesetzt, die Korruption sowie die ausufernde Kriminalität in Brasilien zu bekämpfen. So soll der Schusswaffengebrauch für Polizisten und Bürger erleichtert werden. Bolsonaro hatte gestern die Stichwahl gegen den Kandidaten der Arbeiterpartei, Haddad gewonnen. 29.10.2018 12:15 Uhr 

## Unwetter: Brenner-Autobahn wieder gesperrt
Bozen:       Nach einem Murenabgang ist die Brenner-Autobahn in Südtirol erneut gesperrt worden. Die Strecke zwischen Brenner und Sterzing in Italien sei in beiden Richtungen dicht, erklärte der Betreiber der Autobahn. Gestern war nach heftigem Regen eine Mure auf die wichtige Verkehrsachse abgegangen. Mehrere Fahrzeuge wurden erfasst. Es gab keine schwerer Verletzten. Zwischenzeitlich war die Autobahn wieder offen. 29.10.2018 12:15 Uhr 

## EU-Verkehrsminister beraten über Zeitumstellung
Graz: Die Verkehrsminister der Europäischen Union beraten heute erstmals über die Pläne zur Abschaffung der Zeitumstellung. Entscheidungen werden noch nicht erwartet. Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft rechnet auch nicht damit, dass eine Neuregelung bereits für das kommende Jahr gelingt. Verkehrsminister Hofer sagte, die meisten Mitgliedsstaaten seien sich zwar einig, dass die Zeitumstellung abgeschafft gehöre. Man müsse jedoch harmonisiert vorgehen, damit kein Flickenteppich verschiedener Zeitzonen entstehe. 29.10.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,9 Prozent auf 11.413 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.150. Der Euro kostet einen Dollar 13 99. 29.10.2018 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen, im Norden teils Graupelschauer. Grad in Süd-Niedersachsen und bis 9 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. 29.10.2018 12:15 Uhr 
