# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## Türkische Offensive gegen syrische Kurden
Ankara: Die Türkei hat mit ihrer seit Tagen angekündigten Militäroffensive gegen kurdische Milizen in der syrischen Region Afrin begonnen. Präsident Erdogan erklärte, die Armee werde Schritt für Schritt vorgehen. Mit der Offensive eröffnet Ankara eine neue Front im syrischen Bürgerkrieg. Sie stellt sich so direkt gegen mit den USA verbündete kurdische Milizen. Washington hatte bereits in den vergangenen Tagen türkische Aktivitäten in der Region Afrin als destabilisierend bezeichnet. Ankara betrachtet die kurdischen Milizen als Schwesterorganisationen der verbotenen Kurdischen Arbeiterpartei PKK. 20.01.2018 17:45 Uhr 

## Nahles warnt vor Folgen von SPD-Nein
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles rechnet nach eigenen Worten mit einer parteiinternen Mehrheit für Koalitionsverhandlungen mit der Union. Zugleich mahnte Nahles in der "Welt am Sonntag" die Sozialdemokraten vor den Folgen eines Scheiterns dieser Regierungsoption. Eine Neuwahl sei mit vielen Risiken behaftet, so Nahles. Außerdem werde das Vertrauen in die Handlungsfähigkeit der Politik erschüttert. Morgen kommt in Bonn ein Sonderparteitag der SPD zusammen, um über die Ergebnisse der Sondierungsgespräche mit der Union abzustimmen. Unter anderem die mächtigen Landes-Verbände von Hessen und NRW fordern deutliche Nachbesserungen. 20.01.2018 17:45 Uhr 

## Demonstration für Agrarwende in Berlin
Berlin: Anlässlich der Grünen Woche haben mehrere zehntausend Landwirte, Tier- und Umweltschützer in der Hauptstadt für eine Agrarwende demonstriert. Rund 100 Organisationen hatten zu der Demonstration aufgerufen. Sie forderten einen Zeitplan für ein Verbot des Pflanzengifts Glyphosat sowie eine artgerechte Tierhaltung. Ein Trecker-Korso fuhr zum Tagungsort der Agrarministerkonferenz. Die Demonstranten übergaben dort eine Protestnote an Bundesagrarminister Schmidt. Der CSU-Politiker traf sich im Rahmen der Grünen Woche heute mit Regierungsvertretern aus 70 Ländern, um unter anderem über Standards für den Tierschutz zu beraten. 20.01.2018 17:45 Uhr 

## Bahn will sich besser gegen Sturm wappnen
Berlin: Die Deutsche Bahn will sich künftig besser gegen Stürme wappnen. Wie ein Unternehmens-Sprecher erklärte, soll das Vegetationsmanagement intensiviert werden. Erste Maßnahmen seien bereits entwickelt worden. Jedoch stünden noch Abstimmungen mit den zuständigen Umweltbehörden und privaten Anliegern aus. Zuvor hatte der Fahrgastverband Pro Bahn gefordert, in unmittelbarer Nähe zu Bahnstrecken nur noch Sträucher und Büsche zu pflanzen. Wegen des Orkans waren vielerorts Bäume auf die Gleise gestürzt. Es entstanden Schäden in Millionenhöhe. 20.01.2018 17:45 Uhr 

## Paul Bocuse gestorben
Paris: Der französische Spitzenkoch Paul Bocuse ist tot. Wie der Innenminister Frankreichs, Collomb, mitteilte, starb Bocuse im Alter von 91 Jahren in der Nähe von Lyon. Bocuse sei Frankreich gewesen, Einfachheit und Großzügigkeit, der Papst der Gastronomie, sagte der Minister. Bocuse galt als einer der besten Köche des 20. Jahrhunderts. Sein Restaurant trägt seit 1965 ohne Unterbrechung drei Michelin-Sterne. 20.01.2018 17:45 Uhr 

## Wolfsburg verliert gegen Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg zu Hause verloren. Die Niedersachsen mussten sich gegen Frankfurt mit 1:3 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Mönchengladbach : Augsburg 2:0
Freiburg: Leipzig				2:1
Hoffenheim : Leverkusen			1:4
Mainz : Stuttgart				3:2 In der dritten Liga gewann Wehen-Wiesbaden gegen Osnabrück 5:1. Die Partie Großaspach gegen Rostock wurde wegen starken Schneefalls abgesagt. Der deutsche Skirennfahrer Thomas Dreßen hat die Abfahrt in Kitzbühel, das legendäre Hahnenkammrennen gewonnen. Es ist der erste Weltcupsieg für den Mittenwalder überhaupt und der erste deutsche Sieg auf der Streif seit 39 Jahren. 20.01.2018 17:45 Uhr 
