# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## Trump betont enges Verhältnis zu Großbritannien
London: Die britische Premierministerin May erklärt US-Präsident Trump nach dessen heftiger Kritik zur Stunde ihre Brexit-Pläne. Vor dem Treffen sagte Trump, das Verhältnis zu Großbritannien sei sehr sehr stark. Ein britischer Regierungssprecher hatte erklärt, Premierministerin May freue sich darauf, Trump das Weißbuch zu erläutern. In dem Buch skizziert die britische Regierung ihre Vorstellungen über die künftigen Beziehungen zur EU. Zuvor hatte der US-Präsident in einem Zeitungs-Interview Mays derzeitigen Brexit-Kurs kritisiert. Er drohte damit, das geplante Freihandelsabkommen zwischen beiden Ländern platzen zu lassen. Der Besuch des amerikanischen Präsidenten in Großbritannien wird von Protesten begleitet. 13.07.2018 14:15 Uhr 

## Rechnungshof kritisiert Heils Rentenpläne
Berlin: Bundessozialminister Heil hat seine Pläne für eine Rentenreform vorgestellt. Das Paket sieht eine Ausweitung der sogenannten Mütterrente vor. Außerdem werden Geringverdiener bis zu einem Monatseinkommen von 1.300 Euro bei den Sozialabgaben entlastet, ohne dass ihr Rentenanspruch sinkt. Weiterhin soll das derzeitige Rentenniveau von 48 Prozent bis 2025 auf diesem Niveau gehalten werden. Der allgemeine Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. Heil erklärte, er werde einen sogenannten "Demografiefonds" einrichten. Dadurch sollten die genannten Ziele eingehalten werden. Der Bundesrechnungshof warnte vor den Kosten. Behördenchef Scheller sagte dem "Focus", schon in zwei Jahren werde der Bund mehr als 100 Milliarden Euro im Jahr an die Rentenkassen überweisen müssen. 13.07.2018 14:15 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Luftangriff in Syrien
Damaskus: Im Osten Syriens sind bei einem Luftangriff mehr als 50 Menschen getötet worden. Wie die in London ansässige syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mitteilte, sind Kämpfer der Terror-Organisation IS und Zivilisten unter den Opfern. Die Angriffe ereigneten sich an der Grenze zum Irak. Das Gebiet steht noch unter Kontrolle des sogenannten Islamischen Staates. Unklar ist, ob die von den USA geführte internationale Koalition oder die irakische Luftwaffe für die Bombardierung verantwortlich war. 13.07.2018 14:15 Uhr 

## Ex-bin-Laden-Leibwächter abgeschoben
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat die Abschiebung des ehemaligen Leibwächters von Osama bin Laden bestätigt. Der Mann sei heute früh nach Tunesien gebracht und den dortigen Behörden übergeben worden, so eine Sprecherin des Ministeriums. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hatte das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge zuvor über ein Abschiebeverbot für die Ex-Leibwache des getöteten Al-Kaida-Chefs bin Laden informiert. Das Fax mit der Entscheidung vom Donnerstagabend sei heute früh gegen halbneun an das BAMF geschickt worden, sagte ein Gerichtssprecher. Zu diesem Zeitpunkt saß der Ex-Leibwächter, der in Bochum lebte, bereits im Flugzeug nach Tunesien. Ob er nun nach Deutschland zurückgeholt werden müsse, habe das Land Nordrhein-Westfalen zu entscheiden, fügte das Bundesinnenministerium hinzu. 13.07.2018 14:15 Uhr 

## Feiertag und WM: Frankreich bereitet sich vor
Paris: Die französische Polizei bereitet sich auf die hohen Sicherheitsvorkehrungen am Wochenende vor. Bereits morgen feiert das Land den Nationalfeiertag. Am Sonntag steht dann das Finale der Fußball-WM in Russland an, bei dem Frankreich gegen Kroatien spielt. In allen Städten wird es Public-Viewing-Veranstaltungen geben. Das französische Innenministerium kündigte an, landesweit etwa 110.000 Polizisten einzusetzen. Außerdem sind fast 50.000 Feuerwehrleute in Alarmbereitschaft. 13.07.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.554 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 26. 13.07.2018 14:15 Uhr 
