# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Washington: FBI-Razzia bei Trump-Anwalt
Washington: Das FBI hat die Büroräume des persönlichen Anwalts von US-Präsident Trump durchsucht und Dokumente beschlagnahmt. Die Razzia bei dem Juristen Michael Cohen wurde teilweise von Sonderermittler Mueller veranlasst, erklärte der Rechtsbeistand des Trump-Anwalts. Mueller untersucht unter anderem mögliche illegale Kontakte zwischen Trumps Wahlkampfteam und der russischen Regierung. Nach Informationen der Zeitung "Washington Post" geht es bei den beschlagnahmten Dokumenten aber um eine Zahlung des Anwalts an eine amerikanische Pornodarstellerin. Die Frau behauptet, sie habe eine Affäre mit Trump gehabt. Die Überweisung von 130.000 US-Dollar war dem Bericht zufolge Teil eines sogenannten Stillhalteabkommens, mit dem  Trump angeblich verhindern wollte, dass die Frau öffentlich über die Affäre spricht. 10.04.2018 00:00 Uhr 

## Russland: Rebellen haben Giftgasangriff inszeniert
New York: Russland hat die Berichte über einen Chemienwaffenangriff in der syrischen Stadt Duma angezweifelt. UN-Botschafter Nebensja sagte in einer Dringlichkeitssitzung des Sicherheitsrats der Vereinten Nationen, russische Ermittler hätten keine Belege für einen solchen Angriff gefunden. Er sei von Rebellen inszeniert worden. Experten der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen sollten umgehend nach Ost-Ghuta reisen, um sich ein eigenes Bild von der Lage vor Ort zu machen. Nebensja warnte den Westen vor einer militärischen Reaktion. Moskau habe Washington klargemacht, dass man keine Gefährdung russischer Soldaten auf syrischem Boden dulden werde. Die US-Botschafterin Haley drohte in der Sitzung erneut mit einem Militärschlag. Die Welt müsse jetzt sehen, dass in Syrien der Gerechtigkeit genüge getan werde, so Haley. 10.04.2018 00:00 Uhr 

## Proteste in Tschechien gegen Regierung Babis
Prag: In mehreren Städten Tschechiens haben tausende Menschen gegen die Regierung Babis protestiert. Allein auf dem Wenzelsplatz in Prag versammelten sich 5.000 Demonstranten. Sie skandierten "Wir haben genug" und "Wir wollen eine ehrliche Regierung". Ministerpräsident Babis ist nur noch geschäftsführend im Amt. Seine Regierung erhielt im Januar nicht das Vertrauen des Parlaments. Babis steht wegen des Verdachts auf Subventionsbetrug im Visier der tschechischen Justiz. 10.04.2018 00:00 Uhr 

## Warnstreiks: 800 Lufthansa-Flüge gestrichen
Frankfurt am Main: Wegen des geplanten Warnstreiks im öffentlichen Dienst hat die Lufthansa für heute 800 Flüge gestrichen. Betroffen sind rund 90.000 Passagiere. Auf innerdeutschen Strecken können die Fluggäste nach Angaben des Konzerns Züge der Deutschen Bahn nutzen. Die Gewerkschaften haben Arbeitsniederlegungen an den Flughäfen Bremen, Frankfurt am Main, Köln und München angekündigt. Auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes wollen sie Druck auf die Arbeitgeber machen. Bis Freitag soll es in Kindertagesstätten, Stadtverwaltungen oder Krankenhäusern Warnstreiks geben. Die Gewerkschaften fordern eine Gehaltserhöhung von sechs Prozent, mindestens jedoch 200 Euro mehr pro Monat. 10.04.2018 00:00 Uhr 

## Ermittler: Amokfahrer wollte sich umbringen
Münster: Nach der Amokfahrt in der Stadt in Westfalen gehen die Ermittler davon aus, dass es dem Täter um einen geplanten Suizid ging. Oberstaatsanwalt Botzenhardt sagte am Abend, nach der bisherigen Analyse und Auswertung der vorliegenden Dokumente, Spuren und Aussagen seien die Behörden sicher, dass der 48-Jährige in Suizidabsicht handelte. Bei der Durchsuchung der Wohnung des Mannes hätten Beamte unter anderem ein über einen Balken gelegtes Hanfseil mit Henkersknoten gefunden. Bei der Amokfahrt in Münster waren zwei Menschen getötet und 25 verletzt worden. Der Täter erschoss sich noch am Tatort. 10.04.2018 00:00 Uhr 

## Kienscherf neuer Hamburger SPD-Fraktionschef
Hamburg: 			Dirk Kienscherf ist neuer Chef der SPD-Fraktion in der Bürgerschaft. Die Abgeordneten der Sozialdemokraten wählten den 52-Jährigen zum Nachfolger von Andreas Dressel, der seit Ende März Hamburger Finanzsenator ist. Kienscherf erhielt gut 84 Prozent der Stimmen. Er wird dem Mitte-Rechts-Flügel der SPD zugeordnet. 10.04.2018 00:00 Uhr 

## Leverkusen siegt in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Bayer Leverkusen auf die Champions-League-Plätze zurückgekehrt. Zum Abschluss des 29. Spieltags gewannen die Leverkusener bei RB Leipzig mit 4 zu 1 und kletterten in der Tabelle auf Rang 4. Für Leipzig war es die höchste Heimniederlage in dieser Saison. 10.04.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 11 bis 5 Grad. Am Tage viel Sonnenschen, in Vorpommern und in Südniedersachsen im Verlauf einige Schauer oder Gewitter. Temperaturen an der Ostsee 5 bis 11, sonst 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch geringt bewölkt und gelegentlich Schauer bei 6 bis 19 Grad. Am Donnerstag ein Wechsel von Sonne und Wolken, stellenweise Schauer. An den Küsten 8 bis 14, sonst 15 bis 22 Grad. 10.04.2018 00:00 Uhr 
