# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## Flüchtlingspolitik: Linke für offene Grenzen
Leipzig: Die Linke fordert offene Grenzen für Flüchtlinge. Die Delegierten des Bundesparteitags stimmten mit großer Mehrheit für einen Leitantrag des Vorstands, in dem Abschiebungen abgelehnt werden. Auch müsse es ein Bleiberecht geben und Familien zusammengeführt werden. Außerdem gehe es darum, Fluchtursachen zu bekämpfen. Mit dem Beschluss will die Parteispitze einen Schlussstrich unter die Kontroverse über die Flüchtlingspolitik ziehen. Die Vorsitzende Kipping rief in ihrer Rede dazu auf, die jetzige Formulierung künftig nicht infrage zu stellen. Fraktionschefin Wagenknecht sieht jedoch weiter Diskussionsbedarf. Sie bekräftigte ihre Auffassung, wonach es keine Öffnung der Grenzen für alle geben könne. In Leipzig wird am Nachmittag die Parteispitze neu gewählt. Kipping und ihr Co-Vorsitzende Riexinger treten erneut an. 09.06.2018 14:15 Uhr 

## Auslieferung im Fall Susanna noch heute?
Frankfurt am Main: Der Hauptverdächtige im Mordfall Susanna könnte noch heute nach Deutschland ausgeliefert werden. Wie unter anderem der Hessische Rundfunk berichtet, soll der Iraker in Gewahrsam der Bundespolizei nach einem vierstündigen Flug aus Erbil am Abend in Frankfurt landen. Von Seiten der deutschen Behörden gab es dafür allerdings bislang keine Bestätigung. Der mutmaßlicher Täter, ein Asylbewerber aus dem Irak, hatte sich in der vergangenen Woche mit seiner Familie in die Heimat abgesetzt. Dort war er in der Nacht zu gestern festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei im Nordirak legte der 20-Jährige inzwischen ein Geständnis ab. Er habe eingeräumt, Susanna nach einem Streit getötet zu haben, erklärte der örtliche Polizeichef. 09.06.2018 14:15 Uhr 

## G7-Gipfel: Teilnehmer setzen Beratungen fort
La Malbaie: Die Staats- und Regierungschefs der G7 haben ihre Beratungen fortgesetzt. Der zweite Gipfeltag begann mit einem gemeinsamen Frühstück. Es folgen Arbeitssitzungen zu den Themen Geschlechtergerechtigkeit und Klimawandel. Das Treffen wird überschattet vom Streit über die US-Zölle auf Stahl und Aluminium. Hier gibt es bisher keine Annäherung. Eine gemeinsame Linie betonten die G7-Staaten dagegen in der Nordkorea-Frage. Alle Partner unterstützten die Bemühungen von US-Präsident Trump, eine atomare Abrüstung der koreanischen Halbinsel zu erreichen, hieß es. 09.06.2018 14:15 Uhr 

## Taliban-Angriffe in Afghanistan
Kundus: Bei Angriffen der radikalislamischen Taliban in Afghanistan sind zahlreiche Menschen ums Leben gekommen. Nach Behördenangaben stürmten die Extremisten Stützpunkte der Polizei und des Militärs im Norden und Westen des Landes. Mindestens 19 Polizisten und 17 Soldaten sowie mehrere Angreifer seien getötet worden. Kurz nach den Attacken verkündeten die Taliban eine dreitägige Waffenruhe zum Ende des muslimischen Fastenmonats Ramadan. Vom 16. bis 18. Juni würden die Kämpfer ihre Angriffe auf afghanische Truppen einstellen, teilte die Führung der Taliban mit. Bereits am Donnerstag hatte der afghanische Präsident Ghani eine einwöchige Feuerpause ab dem 12. Juni angekündigt. 09.06.2018 14:15 Uhr 

## Laschet bleibt Chef der CDU in NRW
Bielefeld: Die CDU in Nordrhein-Westfalen wird weiter von Ministerpräsident Laschet geführt. Die Delegierten eines Parteitags bestätigten Laschet mit großer Mehrheit im Amt als Vorsitzenden. Er steht seit 2012 an der Spitze des größten Landesverbandes der CDU. In seiner Rede hatte der 57-Jährige eine positive Zwischenbilanz der knapp einjährigen Regierungsarbeit von Union und FDP in Nordrhein-Westfalen gezogen. Das Zweierbündnis arbeite reibungslos und sei ein Glücksfall in Zeiten von Vielparteien-Parlamenten. 09.06.2018 14:15 Uhr 
