# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## GroKo einigt sich auf Rentenpaket bis 2025
Berlin:        Union und SPD haben sich im Rentenstreit auf eine Lösung verständigt. Das teilte Sozialminister Heil nach Beratungen der Koalitionsspitzen mit. Damit kann das Rentenpaket schon heute Vormittag im Kabinett beschlossen werden. Die Neuregelung sieht unter anderem vor, das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis 2025 zu stabilisieren. Der Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. Aktuell liegt er bei 18,6 Prozent. Nicht erwähnt wurde der Vorschlag von Finanzminister Scholz, der das Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2040 garantieren möchte. Außerdem einigten sich die Koalitionsparteien auf eine Absenkung des Beitrages zur Arbeitslosenversicherung um 0,5 Prozentpunkte. Ursprünglich waren 0,3 Punkte vorgesehen. 29.08.2018 07:15 Uhr 

## Chemnitz: Kretschmer lobt erneut Polizeieinsatz
Chemnitz: Nach den rechtsextremen Ausschreitungen in der sächsischen Stadt hat Ministerpräsident Kretschmer erneut den Einsatz der Polizei gelobt. Der CDU-Politiker bezeichnete das Vorgehen der Einsatzkräfte am Montagabend als sehr erfolgreich. In den ARD-Tagesthemen räumte Kretschmer jedoch ein, dass die Behörden von der Zahl der Demonstranten überrascht gewesen seien. Der Innenminister von Sachsen-Anhalt, Stahlknecht, forderte, die Alarmierungswege für Polizeieinsätze zu überprüfen. Die Ereignisse in Chemnitz belegten, dass die Mobilisierung gewaltbereiter Demonstranten mit Hilfe von Online-Netzwerken sehr viel schneller gehe, mahnte der Vorsitzende der Innenministerkonferenz. Nach rechtsextremen Ausschreitungen an zwei Abenden in Folge ist es in der vergangenen Nacht in Chemnitz ruhig geblieben. 29.08.2018 07:15 Uhr 

## Brasilien schickt Militär an Grenze zu Venezuela
Brasília: Die brasilianische Regierung hat das Militär an die Grenze zu Venezuela beordert. Präsident Temer erklärte, der Einsatz sei zunächst auf zwei Wochen angelegt. Hunderttausende Venezolaner sind in den vergangenen Monaten vor Hunger und Elend in die Nachbarstaaten geflohen. Vor zehn Tagen war es in Nordbrasilien zu massiven Übergriffen gegen Migranten gekommen. In der vergangenen Woche führte zudem Peru schärfere Einreisebestimmungen für Venezolaner ein. 29.08.2018 07:15 Uhr 

## ARD: EU-Bürger sind gegen Zeitumstellung
Brüssel: Die große Mehrheit der EU-Bürger hat sich offenbar für ein Ende des Wechsels von Sommer- und Winterzeit ausgesprochen. Nach Informationen der ARD stimmten bei einer EU-weiten Online-Umfrage mehr als 80 Prozent der Teilnehmer für ein Ende der Zeitumstellung. Eine Mehrheit plädierte für eine dauerhafte Sommerzeit. An der Abstimmung beteiligten sich 4,6 Millionen Bürger, darunter drei Millionen Deutsche. Unklar ist, ob die EU-Kommission diesem Votum folgt. 29.08.2018 07:15 Uhr 

## Wiesbaden entfernt riesige Erdogan-Statue
Wiesbaden:   Polizei und Feuerwehr haben in der hessischen Landeshauptstadt eine Statue des türkischen Präsidenten Erdogan abgebaut. Vorausgegangen war eine entsprechende Entscheidung der Stadt Wiesbaden. Die goldene Erdogan-Statue war demnach Teil des Kunstfestivals "Wiesbaden Biennale" und am Montagabend aufgestellt worden. Es sei den Behörden nicht bekannt gewesen, dass es sich bei dem geplanten Kunstwerk um eine Statue Erdogans handeln werde, sagte ein Sprecher der Stadt. Die Sicherheit habe nicht mehr gewährleistet werden können. 29.08.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.885 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.064 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.527 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 95. 29.08.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Ostsee hin anfangs noch wolkig, sonst viel Sonne und später im Westen Schauer und einzelne Gewitter. Höchstwerte 23 bis 30 Grad. 29.08.2018 07:15 Uhr 
