# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Brinkhaus: Werde eng mit Merkel zusammenarbeiten
Berlin: Der neue Unions-Fraktionschef Brinkhaus setzt auf eine enge Zusammenarbeit mit Kanzlerin Merkel. Die Fraktion stehe fest hinter Merkel, sagte der CDU-Politiker. Er freue sich auf eine enge und vertrauensvolle Kooperation. Brinkhaus kündigte an, nun auch umgehend mit SPD-Fraktionschefin Nahles zu sprechen. Man müsse jetzt in wichtigen Themen messbare Fortschritte erzielen. Die SPD und die Opposition sehen in der Abwahl von Unionsfraktionschef Kauder ein klares Votum gegen die Kanzlerin. Dies sei ein Aufstand gegen Merkel, sagte Bundestagsvizepräsident Oppermann. Grünen-Fraktionschef Hofreiter bezeichnete die Union als zutiefst gespalten. FDP-Chef Lindner forderte Merkel auf, im Bundestag die Vertrauensfrage zu stellen. Brinkhaus hatte sich gestern bei der Wahl zum Unionsfraktionschef überraschend gegen Kauder durchgesetzt. 26.09.2018 00:00 Uhr 

## Riad und Berlin legen diplomatische Krise bei
New York: Deutschland und Saudi-Arabien haben ihre diplomatische Krise nach zehn Monaten beigelegt. Außenminister Maas und sein Kollege al-Dschubair verständigten sich darauf, dass der saudische Botschafter in die Bundesrepublik zurückkehrt. Riad hatte dafür verlangt, dass Maas ein - so wörtlich - zurückliegendes Missverständnis bedauert. Gemeint ist eine Äußerung des damaligen Außenministers Gabriel, der Saudi-Arabien wörtlich Abenteurertum im Nahen Osten vorgeworfen hatte. 26.09.2018 00:00 Uhr 

## May spricht sich gegen Neuwahlen aus
London: Die britische Premierministerin May hat sich gegen vorgezogene Neuwahlen ausgesprochen. Ein solcher Schritt sei nicht im nationalen Interesse. Medienberichten zufolge hat May angesichts der festgefahrenen Brexit-Verhandlungen einen Notfallplan für Neuwahlen im November in Auftrag gegeben. Die Delegierten des Labour-Parteitags hatten gestern mit überwältigender Mehrheit für die Option eines zweiten Referendums gestimmt. Die Haltung der Opposition könnte die Frage entscheiden, wie es mit dem EU-Austritt weitergeht. 26.09.2018 00:00 Uhr 

## Trump: Iran ist eine korrupte Diktatur
New York: In der UN-Generaldebatte hat US-Präsident Trump den Iran als korrupte Diktatur bezeichnet. Das Land respektiere nicht die souveränen Rechte der Nachbarstaaten, sagte Trump. Der Iran sei der Hauptsponsor des Terrorismus. Trump nannte das von ihm einseitig aufgekündigte Atomabkommen schrecklich und rief die internationale Gemeinschaft auf, Teheran zu isolieren. Irans Präsident Ruhani erwiderte darauf ähnlich scharf. Dem Multilateralismus entgegentreten zu treten sei kein Zeichen der Stärke, sondern ein Symbol der Schwäche des Intellekts, sagte Ruhani. Trump trampele auf den globalen Regeln herum und handele absurd und abnormal. Die dem Iran auferlegten Sanktionen seien eine Form von Wirtschaftsterrorismus. 26.09.2018 00:00 Uhr 

## Eckiger Tisch kritisiert Missbrauchs-Studie
Fulda:	Die Betroffenen-Initiative "Eckiger Tisch" hat die Missbrauchsstudie der katholischen Kirche als unzureichend kritisiert. Verbandssprecher Katsch sagte in Fulda, nötig sei eine unabhängige, staatliche Untersuchungskommission. Diese müsse Zugang zu sämtlichen Akten bekommen, Betroffene anhören und Zeugen vernehmen. Zuvor hatte die katholische Deutsche Bischofskonferenz eine Studie zu sexuellem Missbrauch in der Kirche vorgelegt. Demnach wurden zwischen 1946 und 2014 fast 3.700 Minderjährige durch Geistliche missbraucht. Der Vorsitzende der Bischofskonferenz, Kardinal Marx, sagte, die Kirche habe Missbrauch zu lange geleugnet und vertuscht. Er schäme sich für das zerstörte Vertrauen. 26.09.2018 00:00 Uhr 

## Bill Cosby zu langer Haftstrafe verurteilt
Norristown:    US-Entertainer Bill Cosby ist wegen schwerer sexueller Nötigung zu mindestens drei und höchstens zehn Jahren Haft verurteilt worden. Seine Anwälte kündigten umgehend Berufung an, scheiterten aber mit dem Versuch Cosby gegen Kaution vorerst frei zu bekommen. Der 81-Jährige wurde nach der Urteilsverkündung umgehend in Handschellen ins Gefängnis gebracht. Cosby war wegen schwerer sexueller Nötigung in drei Fällen schuldig gesprochen worden. Es ist die erste Verurteilung eines Prominenten, seit die MeToo-Bewegung gegen sexuelle Übergriffe vor fast genau einem Jahr ins Rollen kam. 26.09.2018 00:00 Uhr 

## Hannover wartet weiter auf Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Sieg. Die Niedersachsen verloren zu Hause gegen Hoffenheim mit 1:3. Außerdem spielten: Werder Bremen : Hertha BSC		3:1
Bayern München : Augsburg 1:1
Freiburg : Schalke				1:0 In der zweiten Liga trennten sich:
Union Berlin : Kiel 2:0
Köln : Ingolstadt		2:1 Bochum : Dresden		0:1
Darmstadt : Bielefeld	1:2 In der dritten Liga musste sich Braunschweig Kaiserslautern mit 1:4 geschlagen geben. Rostock verlor gegen Münster ebenfalls mit 1:4, Würzburg und Meppen trennten sich 2:1 26.09.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte von 13 Grad auf Sylt bis 3 Grad im Harzvorland. Tagsüber nach Süden hin freundlich. In Küstennähe mehr Wolken und stürmisch, aber kaum Regen, 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft, an der Nordsee später einzelne Schauer möglich, 18 bis 22 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt, dazu gelegentlich Schauer bei 13 bis 18 Grad. 26.09.2018 00:00 Uhr 
