# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Kim Jong Un lädt Südkoreas Präsidenten ein
Seoul: In den Konflikt zwischen Nord- und Südkorea kommt möglicherweise weitere Bewegung. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat Südkoreas Präsidenten Moon zu einem Besuch eingeladen. Moon hatte heute eine hochrangige nordkoreanische Delegation empfangen. Im Rahmen des Gesprächs sei die Einladung übermittelt worden. Der südkoreanische Präsident reagierte zurückhaltend auf den Vorstoß aus Pjöngjang. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden. Moon rief Nordkorea auf, sich ernsthaft um einen Dialog mit den USA zu bemühen. Washington sieht Pjöngjangs diplomatische Initiative am Rande der Olympischen Winterspiele in Südkorea skeptisch. Nach Ansicht des Weißen Hauses versucht das autoritäre Regime, die Sanktionen gegen sich abzuschwächen und einen Keil zwischen Washington und Seoul zu treiben. 10.02.2018 10:45 Uhr 

## SPD-Politiker fordern Ende der Personaldebatte
Berlin:       Führende SPD-Politiker haben ein Ende der Personaldebatten in der Partei angemahnt. Die Besetzung des Außenministeriums dürfe jetzt erstmal kein Thema mehr sein, sagte Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig auf einer Veranstaltung in Güstrow. Es müsse in den kommenden Wochen um die Inhalte gehen. Schließlich gehe es um das Land und um das, was die Menschen bewege. Die Entscheidung von Parteichef Schulz verdiene Respekt, fügte Schwesig hinzu. Schleswig-Holsteins SPD-Chef Stegner bezeichnete die Personaldebatte als sehr schädlich für die Sozialdemokraten. Sie müsse sofort beendet werden, sagte Stegner auf NDR Info. Schulz hatte gestern erklärt, dass er nun doch nicht das Amt des Außenministers anstrebt. 10.02.2018 10:45 Uhr 

## Studie: Es fehlen fast 300.000 Kita-Plätze
Köln: In Deutschland fehlen einer neuen Studie zufolge noch immer fast 300.000 Betreuungsplätze für Kinder unter drei Jahren. Wie das Institut der deutschen Wirtschaft in Köln heute veröffentlichte, ist der Ausbau im vergangenen Jahr aber sehr dynamisch vorangeschritten. Im März 2017 seien rund 42.000 Kinder unter drei Jahren mehr in Betreuung gewesen als 2016. Gleichzeitig ist demnach die Zahl der Kinder deutlich gestiegen. Als Gründe nennt das Institut mehr Geburten und die Zuwanderung. Die Betreuungsituation ist laut der Studie regional sehr unterschiedlich. In Sachsen-Anhalt gebe es eine Quote von 57 Prozent, in Nordrhein-Westfalen liege sie bei gut 26 Prozent. 10.02.2018 10:45 Uhr 

## EU-Kommissarin plädiert für Sammelklagen
Brüssel:       EU-Wettbwerbskommissarin Vestager hat sich für die Einführung von Sammelklagen in Europa ausgesprochen. Sie sei ein wenig enttäuscht, dass dieser Weg bisher nicht weiter verfolgt wurde, sagte Vestager der "Rheinischen Post". Sie äußerte sich auch mit Blick auf den Dieselskandal. Es liege doch auf der Hand, dass ein einzelner Verbraucher einigermaßen machtlos gegenüber gigantischen Konzernen sei. 10.02.2018 10:45 Uhr 

## Hackerangriff bei den Spielen in Südkorea
Pyeongchang:    Hacker haben Server der Olympischen Spiele in Südkorea angegriffen. Die Cyberattacke verursachte eine Störung im Hauptmedienzentrum. Die offizielle Internetseite war mehrere Stunden nicht zu erreichen. Unklar ist, wer hinter der Cyberattacke steckt. Sportlich sind in Pyeongchang die ersten Medaillen vergeben worden. Gold holte sich die schwedische Langläuferin Charlotte Kalla im Skiathlon über zweimal 7,5 Kilometer. Auf die Plätze zwei und drei kamen die Norwegerin Marit Björgen und Krista Parmakoski aus Finnland. Aus deutscher Sicht haben heute vor allem die Biathletin Laura Dahlmeier und die Skispringer gute Chancen auf Edelmetall. 10.02.2018 10:45 Uhr 
