# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## Bahn und EVG zufrieden mit Tarifabschluss
Berlin: Bahn-Personalvorstand Seiler hat die mit der Gewerkschaft EVG erzielte Tarifeinigung als Wertschätzung der Mitarbeiter bezeichnet. Seiler sagte, es gehe um Qualität und Zuverlässigkeit. Dafür benötige das Unternehmen motivierte Mitarbeiter. Die Verhandlungsführerin der EVG, Rusch-Ziemba, sprach von einem Erfolg auf ganzer Linie. Es sei wichtig gewesen, für alle eine ausgewogene Balance zu finden - von der Reinigungskraft bis zum Fahrdienstleiter. Beide Seiten einigten sich auf eine Lohnerhöhung von insgesamt 6,1 Prozent in zwei Stufen. Zudem erhalten die Beschäftigten eine Einmalzahlung von 1000 Euro. Der Tarifvertrag hat eine Laufzeit von 29 Monaten. Eine Einigung der Bahn mit der kleineren Lokführergewerkschaft GDL steht noch aus. 15.12.2018 17:15 Uhr 

## Klima-Konferenz in Kattowitz auf Zielgerade
Kattowitz: Die abschließenden Beratungen auf der UN-Klimakonferenz haben begonnen. Die Plenumssitzung war zuvor mehrmals verschoben worden. Bundesumweltministerin Schulze äußerte sich  zuversichtlich zum Ausgang. In Kattowitz werde das Pariser Klimaabkommen von 2015 in Regeln gegossen. Die Staatengemeinschaft hatte damals beschlossen, die Erderwärmung deutlich zu begrenzen. Die UN-Konferenz in Polen war eigentlich nur bis gestern geplant. 15.12.2018 17:15 Uhr 

## Zinke scheidet aus US-Regierung aus
Washington: In der Regierung von US-Präsident Trump gibt es einen weiteren Wechsel. Innenminister Zinke geht Ende des Jahres. Das gab Präsident Trump auf Twitter bekannt. Warum Zinke aufhört, ist nicht bekannt. Er war zuletzt wegen der Nutzung von Charter-Flügen und einem Immobiliengeschäft in die Kritik geraten. Wer sein Nachfolger als Innnenminister wird, steht noch nicht fest. Kurz zuvor hatte Trump angekündigt, den bisherigen Haushaltsdirektor des Präsidialamts, Mulvaney, zum neuen Interims-Stabschef im Weißen Haus zu ernennen. Der 51-Jährige löst Ex-General Kellyab. Mulvaney wird bereits der dritte Stabschef in der zweijährigen Amtszeit des US-Präsidenten. 15.12.2018 17:15 Uhr 

## Flugbereitschaft stockt nach G20-Pannenflug auf
Berlin: Die Bundeswehr zieht Konsequenzen aus dem Pannenflug von Kanzlerin Merkel zum G20-Gipfel. Verteidigungsministerin von der Leyen nannte Merkels verspätete Ankunft in Argentinien bitter. Die CDU-Politikerin sagte in der "Bild am Sonntag", damit sich so etwas nicht wiederhole, würden die Besatzungen aufgestockt. Außerdem prüfe das Ministerium die Beschaffung von ein oder zwei weiteren Flugzeugen für die Langstrecke. Bei international herausragenden Terminen soll dem Bericht zufolge künftig eine komplette Besatzung als Notfallreserve bereit stehen. Die Luftwaffe konnte die Kanzlerin nicht rechtzeitig zum G20-Gipfel bringen, weil es keine einsatzfähige Crew gab. Merkel wich auf einen Linienflug aus. 15.12.2018 17:15 Uhr 

## Fahndung nach Messerstecher in Nürnberg
Nürnberg: Die Polizei sucht nach den Angriffen auf drei Frauen in der Stadt weiter nach dem Täter. Ein Sprecher sagte, Beamte befragten Anwohner und verteilten Flugblätter an Passanten. Alle drei verletzten Frauen konnten inzwischen befragt werden. Sie waren vorgestern in Nürnberg von einem Unbekannten kurz hintereinander niedergestochen worden. Die Behörden richteten eine Sonderkommission ein. Ermittelt wird wegen versuchten Mordes. 15.12.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, nur in Vorpommern etwas Schneegriesel oder Nieselregen. Temperaturen um 0 Grad. 15.12.2018 17:15 Uhr 
