# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Maaßen bat offenbar um Versetzung in den Ruhestand
Berlin: Der scheidende Verfassungsschutzpräsident Maaßen hat offenbar selbst darum gebeten, in den einstweiligen Ruhestand versetzt zu werden. Das berichten die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" unter Berufung auf Sicherheitskreise. Danach hat Maaßen ein entsprechendes Ersuchen schon in der vergangenen Woche an das Bundesinnenministerium gerichtet. Der 55-Jährige war erneut in die Schlagzeilen geraten, weil er in einer Abschiedsrede massive Kritik an den Sozialdemokraten geübt hatte. Es gebe in der SPD linksradikale Kräfte, die von Beginn an gegen die Koalition mit der Union gewesen seien, heißt es in der Rede, die auch dem NDR, dem WDR und der "Süddeutschen Zeitung" vorliegt. Bundesinnenminister Seehofer hat sich bisher nicht selbst in der Sache geäußert. Bislang war vorgesehen, dass Maaßen als Sonderberater in sein Ministerium wechselt. 05.11.2018 12:15 Uhr 

## Klingbeil: SPD rückt enger zusammen
Berlin: SPD und CDU haben in Klausurtagungen über ihren weiteren Kurs beraten. Die Sozialdemokraten suchen nach den schweren Wahlniederlagen in Bayern und Hessen nach Lösungen der Krise. Nach Einschätzung von Generalsekretär Klingbeil ist die Partei wieder stärker zusammengerückt. Zu Beginn der Klausur habe es eine sehr offene Diskussion gegeben, sagte Klingbeil im ZDF. Partei-Chefin Nahles wird sich im Laufe des Tages öffentlich äußern. Bundeskanzlerin Merkel stellt zur Stunde die Resultate der CDU-Klausurtagung vor. Im Fokus stehen dabei die Pläne für den Parteitag der Christdemokraten im Dezember. Dort wird über die Nachfolge Merkels als Parteichefin entschieden. 05.11.2018 12:15 Uhr 

## Iran: USA sorgen für "Wirtschaftskrieg"
Teheran: Der Iran hat alle Staaten aufgefordert, die neuen US-Sanktionen gegen das Land zu umgehen. Präsident Ruhani sprach von einem Wirtschaftskrieg, den sein amerikanischer Kollege Trump angezettelt habe. Die US-Sanktionen seien illegal und unfair und nicht vereinbar mit UN-Resolutionen. Die Strafmaßnahmen waren heute früh in Kraft getreten. Die USA wollen damit Druck auf den Iran ausüben. Trump wirft dem Land vor, weiter an einer Atombombe zu bauen. Er fordert neue Verhandlungen über das Internationale Atomabkommen, das er im Mai aufgekündigt hatte. Die meisten EU-Staaten, Russland und China wollen dagegen an der Vereinbarung festhalten. 05.11.2018 12:15 Uhr 

## Bericht: Deutschland zweitgrößter humanitärer Helfer
Berlin: 	Deutschland ist einem Zeitungsbericht zufolge der zweitgrößte Geber von humanitärer Hilfe weltweit - nach den USA. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" unter Berufung auf einen Regierungsbericht schreibt, wurden dafür im vergangenen Jahr 1,8 Milliarden Euro bereitgestellt. Im Vergleich zu den Jahren 2010 bis 2013 konnte Deutschland seine humanitäre Hilfe zwischen 2014 und 2017 "mehr als verdreifachen", heißt es demnach in dem Papier. 05.11.2018 12:15 Uhr 

## Fast stabiler Preis für Weihnachtsbäume
Hamburg: Der Preis für Weihnachtsbäume bleibt in Deutschland weitgehend stabil. Nach Angaben des zuständigen Bundesverbandes hat der extrem trockene Sommer keinen Einfluss auf die Zahl der zur Verfügung stehenden Bäume. Verbandschefin Blümel sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Verbraucher müssten sich auf nur leicht steigende Preise einstellen. Bei Nordmanntannen müsse pro Meter mit einem Plus von bis zu einem Euro gerechnet werden. Grund seien gestiegene Lohn- und Transportkosten. 05.11.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  11.528  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,5  Prozent niedriger bei  21.899 . Der Euro kostet einen Dollar  13 83 . 05.11.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist bedeckt oder trüb, aber nur vereinzelt leichtes Nieseln, im Südosten auch etwas Sonne möglich. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. 05.11.2018 12:15 Uhr 
