# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2018:


## Hamburger SV steigt in die zweite Liga ab
Hamburg: Zum ersten Mal in der 55-jährigen Geschichte der Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV abgestiegen. Das Team beendet die Saison trotz eines 2:1-Sieges gegen Mönchengladbach als Vorletzter, weil der VfL Wolfsburg gegen Schlusslicht Köln 4:1 gewonnen hat. Die Wolfsburger spielen als Tabellen-Sechzehnter in der Relegation gegen Holstein Kiel. Das Spiel in Hamburg musste kurz vor Abpfiff wegen Ausschreitungen im HSV-Block für fast 20 Minuten unterbrochen werden. Die weiteren Ergebnisse:
Leverkusen - Hannover  3:2
Mainz - Bremen  1:2
Hoffenheim - Dortmund   3:1
München - Stuttgart   1:4
Schalke - Frankfurt  1:0
Berlin - Leipzig 2:6  und
Freiburg - Augsburg 2:0. In der Champions League spielen damit Meister München, Schalke, Hoffenheim und Dortmund. Inzwischen gab Dortmunds Trainer Peter Stöger bekannt, den Verein zu verlassen. 12.05.2018 20:00 Uhr 

## Gewerkschaft zufrieden mit Bau-Schlichtung
Berlin:	Die Gewerkschaft IG-BAU hat sich zufrieden über das mögliche Lohnplus für Bauarbeiter geäußert. Gewerkschaftschef Feiger sagte, der Vorschlag entspreche der guten Konjunktur in der Branche. Möglich sei der bundesweit höchste Tarifabschluss in diesem Jahr. Hintergrund ist der Vorschlag des Schlichters und früheren Bundeswirtschaftsministers Clement. Danach sollen Bauarbeiter im Westen künftig 5,7 Prozent mehr Geld bekommen - im Osten 6,6 Prozent. Die zuständigen Gremien müssen der Empfehlung aber noch zustimmen. Die Baubranche boomt seit Jahren. Die Verbände peilen in diesem Jahr den höchsten Umsatz seit mehr als 20 Jahren an. 12.05.2018 20:00 Uhr 

## Lindner wirft Merkel Zögerlichkeit vor
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat in seiner Rede auf dem Bundesparteitag die Große Koalition angegriffen. CDU-Chefin Merkel stehe zwischen CSU und SPD und fürchte Umfragen und AfD. Deshalb bewege sich nichts, kritisierte Lindner. Seiner Ansicht nach bleiben wichtige Zukunftsprojekte auf der Strecke. Als Beispiel nannte Lindner die Förderung von Forschung und Innovation. Auch in der Außenpolitik warf der FDP-Vorsitzende der Kanzlerin mangelnde Führungsstärke vor. Spätestens mit dem Brexit komme auf Deutschland mehr Verantwortung in der Europäischen Union zu. Die EU müsse endlich mit einer Stimme sprechen, wenn sie ihren Einfluss auf der Weltbühne behalten wolle, so Lindner. Die FDP berät heute und morgen in Berlin darüber, wie sie ihre Oppositionsarbeit im Bundestag gestalten will. 12.05.2018 20:00 Uhr 

## Ärzte für Abtreibungs-Werbeverbot
Erfurt: Die Bundesärztekammer hat sich dagegen ausgesprochen, das Werbeverbot für Abtreibungen abzuschaffen oder einzuschränken. Sie äußerte sich nach ihrer jährlichen Hauptversammlung, dem Deutschen Ärztetag. Die Bundesärztekammer mahnt aber maßvolle Änderungen an der Rechtslage an. So dürften Mediziner nicht bestraft werden, wenn sie innerhalb des gesetzlichen Rahmens ihre Bereitschaft zu zulässigen Schwangerschaftsabbrüchen erklären. Außerdem sollte das Beratungs- und Hilfsangebot für Frauen in Konfliktsituationen gestärkt werden. Die Große Koalition streitet über den Strafrechtsparagrafen 219a. Die SPD will das in dem Gesetz festgeschriebene Werbeverbot für Schwangerschaftsabbrüche kippen - die Union ist dagegen. 12.05.2018 20:00 Uhr 

## Katalonien: Weiter keine Regionalregierung
Barcelona: In der spanischen Region Katalonien ist ein weiterer Versuch der Regierungsbildung gescheitert. Der neue Kandidat der Separatisten für den Posten des Regionalpräsidenten, Torra, verfehlte bei einer Parlamentsabstimmung die nötige absolute Mehrheit der Stimmen knapp. Bei einem weiteren Wahlgang am Montag werden ihm aber gute Chancen eingeräumt. Dann reicht die einfache Mehrheit. Der im Herbst von der spanischen Zentralregierung als Regionalpräsident abgesetzte Separatisten-Chef Puigdemont hatte am Donnerstag auf eine eigene Kandidatur verzichtet. Als Ersatzkandidaten schlug er Torra vor. Puigdemont hält sich derzeit in Berlin auf. Dort wartet er auf eine Entscheidung der deutschen Justiz über seine Auslieferung an Spanien. 12.05.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht trocken bei 14 bis 8 Grad. Morgen im südwestlichen Niedersachsen nach freundlichem Beginn Schauer und Gewitter, sonst viel Sonnenschein. Höchstwerte 21 bis 28, an der Ostsee bei Seewind 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig bei 17 bis 29 Grad. Am Dienstag nach Südosten vereinzelt Schauer, sonst viel Sonne, 15 bis 25 Grad. 12.05.2018 20:00 Uhr 
