# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Festnahmen bei Protesten im Hambacher Forst
Kerpen: Bei den Protesten gegen die Räumung des Hambacher Forstes sind 14 Demonstranten festgenommen worden. Wie die Polizei mitteilte, wurden acht Menschen verletzt, darunter drei Polizisten. In der Nacht habe es dann keine weiteren Auseinandersetzungen gegeben. Heute früh wollen die Einsatzkräfte ihre Räumungsarbeiten fortsetzen. Rund die Hälfte der 50 Baumhäuser müsse noch abgebaut werden, so ein Sprecher. An den Protesten gegen die Abholzung des Waldstücks im Hambacher Forst hatten sich gestern mehrere Tausend Kohle-Gegner beteiligt. Die Polizei sprach von mehr als 4.000 Demonstranten, die verschiedenen Aktivistengruppen von bis zu 9.000 Teilnehmern. Der Energiekonzern RWE will die Bäume fällen, um in dem Gebiet Braunkohle abzubauen. 17.09.2018 06:45 Uhr 

## US-Ostküste: Mindestens 15 Tote infolge von "Florence"
Wilmington: An der Südost-Küste der USA warnen die Behörden davor, dass sich das Hochwasser durch Sturm "Florence" weiter ausbreitet. Die heftigen Regenfälle ziehen inzwischen ins Landesinnere. Die Wassermassen werden zudem über die Flüsse dorthin gedrückt. Überflutungen wurden beispielsweise aus der Stadt Fayetteville gemeldet, die rund 150 Kilometer von der Küste entfernt liegt. Experten befürchten, dass das Hochwasser auch die Mittelgebirge erreichen - und dort Erdrutsche auslösen könnte. In den Bundesstaaten North- und South-Carolina sind bereits ganze Landstriche überschwemmt. Einsatzkräfte retteten zahlreiche Bewohner aus ihren überfluteten Häusern. Bislang kamen laut Behörden mindestens 15 Menschen durch Folgen von "Florence" ums Leben. 17.09.2018 06:45 Uhr 

## Merkel und Kurz für besseren EU-Grenzschutz
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und der österreichische Regierungschef Kurz wollen sich gemeinsam dafür einsetzen, die EU-Außengrenzen besser zu sichern. Auf einem Treffen in Berlin sprachen sich beide dafür aus, der europäischen Grenzschutzagentur Frontex mehr Kompetenzen zu geben. EU-Kommissionspräsident Juncker habe dazu Vorschläge gemacht, die sie ausgesprochen begrüße, sagte Merkel. Kurz hob Junckers Initiative hervor, die Agentur nicht nur personell auszubauen, sondern auch ihr Mandat auszuweiten. Frontex müsse so arbeiten, dass Boote mit Flüchtlingen und Migranten gar nicht erst aus Nordafrika ablegten, sagte Kurz. 17.09.2018 06:45 Uhr 

## Brennstoffzellen-Züge nehmen Regelbetrieb auf
Bremervörde: Die neuen Brennstoffzellen-Züge in Niedersachsen nehmen heute ihren Regelbetrieb auf. Die beiden Regionalbahnen fahren ohne Schadstoffausstoß mit elektrischer Energie, die aus Wasserstoff gewonnen wird. Sie werden von heute an regelmäßig auf der Strecke von Cuxhaven nach Buxtehude eingesetzt. In drei Jahren soll die Zahl der mit Brennstoffzellen betriebenen Züge auf 14 steigen. Die niedersächsische Landesregierung fördert das Projekt mit etwa 81 Millionen Euro. 17.09.2018 06:45 Uhr 

## Sonntagsspiele enden unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es in den Sonntagsspielen keine Sieger gegeben. Werder Bremen und der 1. FC Nürnberg trennten sich 1:1 unentschieden. Das Spiel Freiburg gegen Stuttgart endete 3:3. In der zweiten Liga hat der FC St. Pauli mit 1:3 bei Erzgebirge Aue verloren. In der Handball-Champions-League hat die SG Flensburg-Handewitt ihr Auftakt-Spiel gewonnen. Der deutsche Meister setzte sich mit 34:31 beim französischen Club Nantes durch. In der Bundesliga gewann der THW Kiel gegen Bietigheim mit 34:20. 17.09.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis sonnig, zu den Küsten hin zeitweise wolkig. Höchstwerte 18 bis 28 Grad. 17.09.2018 06:45 Uhr 
