# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## Tausende Menschen bei Protesten in Chemnitz
Chemnitz: Bei den jüngsten Protesten in der sächsischen Stadt mit tausenden Teilnehmern verschiedener Lager sind mindestens neun Menschen verletzt worden. Insgesamt wurden mindestens 25 Straftaten verzeichnet. Die Polizei erklärte weiter, dabei habe es sich unter anderem um das Zeigen von Kennzeichen verfassungsfeindlicher Organisationen gehandelt. Eine Großkundgebung unter dem Motto "Herz statt Hetze" richtete sich gegen Fremdenfeindlichkeit, eine große AfD-Demonstration sollte gegen Migration mobil machen. Die Polizei war mit 1800 Beamten auch aus anderen Bundesländern im Einsatz. 02.09.2018 05:00 Uhr 

## Altmaier will Internetkonzerne früher einkreisen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier plant nach eigenen Worten neue Regeln, um die Macht von Internetkonzernen zu beschneiden. Altmaier sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Kartellbehörden müssten künftig bereits eingreifen können, wenn ein Unternehmen unfair auf dem Weg sei, den Markt zu beherrschen. Bisher müssen die Behörden lange warten, bevor sie wettbewerbsfeindliches Verhalten von Unternehmen ahnden können. 02.09.2018 05:00 Uhr 

## Explosionen auf Militärflugplatz bei Damaskus
Damaskus: Mehrere Explosionen haben einen Militärflugplatz in der Nähe der der syrischen Hauptstadt erschüttert. Staatliche Medien berichteten unter Berufung auf Armeequellen, dass ein elektrisches Problem in einem Munitionsdepot zu den Denotationen geführt habe. Die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London erklärte den Vorfall dagegen mit einem israelischen Luftangriff. Es habe Tote bei dem Beschuss gegeben. 02.09.2018 05:00 Uhr 

## USA streichen Pakistan Militärhilfe
Washington: Die USA streichen Pakistan aus Protest gegen ein vermeintlich zu geringes Engagement im Kampf gegen den Terror Militärhilfen. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums erklärte, die eigentlich für Islamabad reservierten 300 Millionen Dollar würden nun umgewidmet. Präsident Trump hatte bereits im Januar mit einem Entzug von Unterstützung gedroht. 02.09.2018 05:00 Uhr 

## FC Bayern bleibt Tabellenführer
Zum Sport:	Der FC Bayern München hat auch das zweite Saisonspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Bayern setzten sich in Stuttgart mit 3:0 durch und sind damit Tabellenführer. Zweiter ist der VfL Wolfsburg nach einem 3:1-Sieg in Leverkusen. Werder Bremen gewann durch ein Tor in der Nachspielzeit mit 2:1 bei Eintracht Frankfurt. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Freiburg 3:1
Augsburg - Mönchengladbach 1:1
und: Nürnberg - Mainz 1:1. 02.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter
(Am Tage im Norden und Nordwesten heiter und trocken, nach Südosten hin unbeständig, 16 bis 24 Grad.) Es ist vom Alpenrand bis zur Niederlausitz regnerisch, in der Nordwesthälfte trocken. Dazu 6 bis 15 Grad. Am Tage vom Süden bis in den Osten weitere Schauer und örtlich Gewitter, am Alpenrand später Auflockerungen. Höchstwerte 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag einige gewittrige Schauer möglich, im Nordosten freundlich, 18 bis 27 Grad. Am Dienstag teils heiter, vom Süden über den Westen bis zur Nordsee Regen, 20 bis 27 Grad. 02.09.2018 05:00 Uhr 
