# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Merkel ruft zu Zusammenhalt auf
Berlin: Kanzlerin Merkel hat in ihrer Neujahrsansprache zu mehr Zusammenhalt aufgerufen. Die aktuellen Herausforderungen ließen sich nur bewältigen, wenn alle gemeinsam an ihnen arbeiteten, auch international, sagte Merkel. Das sei die Lehre aus zwei Weltkriegen. Diese Überzeugung würde heute leider nicht mehr von allen geteilt. Die Kanzlerin nannte 2018 ein schwieriges politisches Jahr. Viele Menschen hätten mit der Regierung gehadert, es habe viel Selbst-Beschäftigung innerhalb der Großen Koalition gegeben. Merkel verteidigte ihre Ankündigung vom Herbst, sich von CDU-Vorsitz zurückzuziehen. Damit habe sie einen Neubeginn eingeleitet. Demokratie lebe vom Wechsel. Staatsdiener müssten sich immer wieder prüfen, was sie persönlich für den Zusammenhalt des Landes tun könnten. 31.12.2018 06:45 Uhr 

## US-Senator:Truppenabzug aus Syrien langsamer
Washington: Die USA ziehen ihre Truppen möglicherweise langsamer aus Syrien ab als zunächst angekündigt. Der republikanische Senator Graham sagte nach einem Gespräch mit Präsident Trump, er gehe davon aus, dass der Präsident entschlossen sei, die Terrororganisation IS zunächst vollständig zu besiegen. Trump verstehe die Notwendigkeit, die Arbeit zu Ende zu bringen. Auch spiele der Schutz der mit den USA verbündeten Kurden eine Rolle. Details zu einem Zeitplan nannte Graham nicht. Vor gut zwei Wochen hatte der Präsident angekündigt, dass die 2.000 US-Soldaten aus Syrien zügig abgezogen würden. 31.12.2018 06:45 Uhr 

## Heil treibt Hartz-IV-Reform voran
Berlin: Arbeitsminister Heil pocht auf eine Reform der Hartz-IV-Gesetze. Der SPD-Politiker sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, überzogene Sanktionen sollten abgeschafft werden, etwa Strafen für unter-25-Jährige. Gleichzeitig will der Minister das Prinzip des Forderns beibehalten. Im Sozialstaat gebe es eine doppelte Verantwortung -  die Fürsorge des Staates gegenüber Hilfebedürftigen, und die Pflicht des Einzelnen, sich einzubringen. Für Heil steht nach eigenen Worten im Vordergrund zu erreichen, dass möglichst wenige Menschen überhaupt in die Grundsicherung hineinrutschen. So müsse der Kinderzuschlag für sozial schwache Familien ausgeweitet und die Chancen auf Bildung und Teilhabe der betroffenen Mädchen und Jungen müssten verbessert werden. 31.12.2018 06:45 Uhr 

## Deutsch-österreichisches Konsortium erhebt Maut
Berlin: Ein deutsch-österreichisches Konsortium hat endgültig den Zuschlag für die Erhebung der Pkw-Maut in Deutschland erhalten. Das teilte einer der beiden Partner, der Konzertveranstalter und Ticketverkäufer CTS Eventim mit Sitz in München mit. Der zweite Beteiligte ist der österreichische Mautsystem-Anbieter Kapsch TrafficCom. Der genaue Start der Pkw-Maut ist noch unklar. Nach Angaben von Bundesverkehrsminister Scheuer wird sie noch in der laufenden Wahlperiode eingeführt - also spätestens 2021. 31.12.2018 06:45 Uhr 

## Regierungspartei gewinnt Wahl in Bangladesch
Dhaka: In Bangladesch hat die Regierungspartei von Premierministerin Hasina die Parlamentswahl klar gewonnen. Wie das Wahlbüro mitteilte, errang die Partei eine Mehrheit von 259 der 298 Sitze. Die Wahl wurde von Gewalt und Manipulationsvorwürfen überschattet. Die Opposition sprach deshalb von einer Farce und forderte eine Neuwahl unter einer überparteilichen Übergangsregierung. Mehr als 100 Oppositionspolitiker hätten ihre Kandidaturen wegen Unregelmäßigkeiten zurückgezogen. Ministerpräsidentin Hasina wird zugute gehalten, dass sie das Wirtschaftswachstum in Bangladesch angekurbelt habe. Kritiker werfen ihr vor, autoritär zu regieren und die Opposition zu unterdrücken. 31.12.2018 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, teils neblig, stellenweise etwas Nieselregen. 6 bis 10 Grad. 31.12.2018 06:45 Uhr 
