# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2018:


## Streik: Lufthansa streicht 800 Flüge
Frankfurt am Main: Wegen der Warnstreiks im öffentlichen Dienst muss die Lufthansa morgen mehr als die Hälfte ihrer Flüge streichen. Das teilte das Unternehmen vor wenigen Minuten mit. Betroffen sind demnach mehr als 800 Verbindungen an insgesamt vier Flughäfen, darunter auch fast 60 Interkontinentalflüge. Rund 90.000 Passagiere müssen umbuchen oder im Inland auf die Bahn ausweichen. Die Gewerkschaft Verdi hatte angekündigt, die Flughäfen in Frankfurt am Main, München, Köln und Bremen zu bestreiken. Dort wollen morgen Beschäftigte der Bodenverkehrsdienste und Feuerwehren die Arbeit niederlegen. 09.04.2018 14:15 Uhr 

## Juncker gratuliert Orban und mahnt zugleich
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker hat dem ungarischen Ministerpräsident Orban zu seinem Sieg bei der Parlamentswahl gratuliert. Zugleich erinnerte er Orban an die gemeinsamen Werte der Europäischen Union. Die EU sei eine Union der Demokratie und der Werte, sagte ein Sprecher von Juncker. Die Verteidigung dieser Werte sei eine gemeinsame Pflicht aller Mitgliedstaaten. Bundeskanzlerin Merkel gratulierte Orban ebenfalls. In einem Schreiben Merkels heißt es, zwischen Deutschland und Ungarn gebe es eine enge Verbindung, in der Zusammenarbeit aber auch Kontroversen. Die Fidesz-Partei hatte sich bei der Parlamentswahl in Ungarn mit knapp 49 Prozent der Stimmen durchgesetzt. Sie verfügt im Parlament über eine Zwei-Drittel-Mehrheit. 09.04.2018 14:15 Uhr 

## Kopftuchverbot für unter 14-Jährige gefordert
Berlin: Mehrere Unionspolitiker haben sich für ein Kopftuchverbot für muslimische Mädchen unter 14 Jahren ausgesprochen. Die stellvertretende CDU-Vorsitzende Klöckner sagte, Kinder bräuchten Freiräume ohne krude Geschlechterbilder. Und dies sollte die Schule sein. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet erklärte, bei Kindern habe ein Kopftuch nichts mit Religion zu tun, sondern es nehme ihnen die Chance, sich selbst zu entscheiden. Klöckner und Laschet schlossen sich damit einer entsprechenden Forderung des nordrhein-westfälischen Integrationsministers Stamp und der Integrationsbeauftragten in NRW, Güler, an. Vorige Woche hatte die österreichische Regierung angekündigt, muslimischen Mädchen das Tragen von Kopftüchern an Kitas und Grundschulen zu verbieten. 09.04.2018 14:15 Uhr 

## CSU fordert von Storch zu Mandats-Verzicht auf
Berlin: Die CSU hat die AfD-Politikerin von Storch aufgefordert, auf ihr Bundestagsmandat zu verzichten. Anlass sind Äußerungen nach der Amokfahrt in Münster. Von Storch hatte unmittelbar nach dem Vorfall Merkels Aussage "Wir schaffen das" getwittert und damit nahegelegt, ein Flüchtling sei für die Tat verantwortlich. CSU-Generalsekretär Blume sagte, wer dieses Ereignis auf solche Weise ausschlachte, der habe in einem Parlament nichts verloren. Wenn die AfD-Politikerin einen Funken Anstand habe, solle sie ihr Mandat im Bundestag zurückgeben. Auch Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul warf von  Storch einseitige Hetze vor. 09.04.2018 14:15 Uhr 

## Außenhandel wächst nur verhalten
Wiesbaden: Der deutsche Außenhandel hat im Februar nur verhalten zugelegt. Gegenüber dem Vorjahresmonat stiegen die Exporte um 2,4 Prozent, wie das Statistische Bundesamt mitteilte; im Vergleich zum Vormonat verzeichneten die Statistiker aber ein Minus von 3,2 Prozent. Der sich aufschaukelnde Handelskonflikt zwischen den USA und China streue Sand ins Getriebe der Weltwirtschaft, warnte der Außenhandelsverband BGA. Insgesamt wurden im Februar laut Bundesamt Waren im Wert von 105 Milliarden Euro exportiert. Deutlicher als die Ausfuhren stiegen die Importe: Sie lagen mit einem Wert von 86 Milliarden um 4,7 Prozent höher als im Februar 2017. 09.04.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.305 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 82. 09.04.2018 14:15 Uhr 
