# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## EU: Italien soll Haushaltsplan überarbeiten
Straßburg: Die EU-Kommission hat mit dem italienischen Haushaltsentwurf für 2019 erstmals den Finanzplan eines Euro-Landes zurückgewiesen. Vize-Kommissionschef Dombrovskis erklärte, Italien habe sich offen und bewusst gegen selbst getroffene Verpflichtungen und Zusagen gestellt. Die Regierung in Rom habe nun drei Wochen Zeit, um einen neuen Haushalt einzureichen. Falls Italien weiterhin nicht zu wesentlichen Nachbesserungen bereit ist, kann die EU-Kommission ein Verfahren gegen das Land eröffnen. Am Ende drohen Geldbußen in Milliardenhöhe und die Kürzung von EU-Fördergeldern. Die italienische Regierung plant für das kommende Jahr eine Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung. Das ist  drei Mal so viel wie von der vorherigen Führung zugesagt. 23.10.2018 19:45 Uhr 

## Khashoggi: Erdogan will Prozess in Türkei
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Saudi-Arabien aufgefordert, im Fall Khashoggi bei der Aufarbeitung zu helfen. Erdogan sagte, die Tatverdächtigen müssten in der Türkei vor Gericht gestellt werden. Dabei bezog er sich auf 18 saudische Staatsangehörige, die nach Angaben der Behörden im Königreich festgenommen wurden. Er sei zuversichtlich, so Erdogan, dass König Salman kooperieren werde. Der türkische Präsident sprach zudem von einem Tage im Voraus geplanten Mord. Er wies damit die saudische Darstellung zurück, wonach Khashoggi versehentlich bei einer Schlägerei ums Leben kam. 23.10.2018 19:45 Uhr 

## Polen fordert mehr Respekt von der EU
Berlin: Polens Präsident Duda hat zu mehr Gleichberechtigung innerhalb der EU aufgerufen. Bei einer Veranstaltung in Berlin sagte Duda, sein Land wolle nicht die Positionen andere Staaten aufgezwungen bekommen. Es gehe um Respekt und Achtung. Bundespräsident Steinmeier, der Duda zunächst empfangen hatte, unterstrich die Freundschaft zwischen Polen und Deutschland. Er wies aber darauf hin, dass Berlin die Sorgen der EU-Kommission teile, hinsichtlich der Zwangspensionierungen von Richtern in Polen. Duda rechtfertigte die Reform als Instrument für einen Generationswechsel in der Justiz. 23.10.2018 19:45 Uhr 

## DUH fordert Dieselfahrverbot für Oldenburg
Oldenburg:	Auch in der Stadt in Niedersachsen soll nach dem Willen der Deutschen Umwelthilfe künftig ein Diesel-Fahrverbot gelten. Die Umweltorganisation hat nach eigenen Angaben zwei entsprechende Klagen für Oldenburg sowie für das hessische Limburg auf den Weg gebracht. Nach Daten des Umweltbundesamtes war in beiden Städten 2017 der Grenzwert für Stickstoff-Dioxid im Jahresmittel deutlich überschritten worden. 23.10.2018 19:45 Uhr 

## Lehrerverband: Kita-Pflicht für sozial benachteilgte Kinder
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband fordert eine Kita-Pflicht für Kinder aus sozial benachteiligten Familien. Verbandspräsident Meidinger sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", angesichts der deutlich geringeren Bildungschancen dieser Kinder sei ein nationaler Kraftakt nötig. Der Kitabesuch müsse für die betroffenen Familien bundesweit kostenfrei sein. Laut einer Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung haben sozial benachteiligte Kinder in Deutschland noch immer schlechte Chancen auf gute Bildung. Grundlage der OECD-Studie ist die Neu-Bewertung eines älteren Pisa-Tests. Demnach unterscheiden sich die Lernerfolge von Akademiker- und Arbeiterkindern deutlich. Grund sei vor allem die Wahl der Schule. 23.10.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in Niedersachsen zeitweise Regen. Nordöstlich der Elbe
Auflockerungen und oft trocken. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Sehr windig bis stürmisch, an der See anfangs noch schwere Sturmböen. Morgen im Süden noch etwas Regen, im Verlauf auch dort meist trocken und Auflockerungen, nordöstlich der Elbe länger freundlich. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vielfach stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, 11 bis 14 Grad. Auch am Freitag leicht unbeständig bei 10 bis 13 Grad. 23.10.2018 19:45 Uhr 
