# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Erdogan legt im Streit mit den USA nach
Ankara: Im Streit mit den USA setzt die Türkei weiter auf Konfrontation. Präsident Erdogan kündigte einen Boykott elektronischer Produkte aus den Vereinigten Staaten an. Er sagte, die USA hätten iPhones, doch auf der anderen Seite gebe es Samsung. Im Zentrum des Streits zwischen den beiden Ländern steht der Fall eines amerikanischen Pastors, der vor zwei Jahren in der Türkei festgenommen wurde und derzeit unter Hausrarrest steht. Die Regierung in Washington fordert seine Freilassung und erhöhte deshalb unter anderem die Einfuhrzölle auf bestimmte türkische Produkte. Die Maßnahme beschleunigte den Kursverlust der Lira in der Türkei. Inzwischen ist der Verfall der Landes-Währung etwas abgebremst. 14.08.2018 11:45 Uhr 

## Zwischenfall in London - Anti-Terror-Einheit ermittelt
London: In der britischen Hauptstadt ist ein Mann mit einem Auto vor dem Parlament in eine Sicherheitsabsperrung gefahren und hat dabei zwei Menschen verletzt. Das teilte die britische Polizei mit. Den Angaben zufolge wurde der Fahrer festgenommen. Die Ermittlungen werden demnach von der Anti-Terror-Einheit geleitet. Mehrere Straßen wurden gesperrt; die U-Bahn-Haltestelle Westminster wurde geschlossen. Das britische Parlament ist seit einem Anschlag im März vergangenen Jahres von einer Sicherheitsbarriere aus Stahl und Beton umgeben. Damals war ein mutmaßlich islamistischer Angreifer mit einem Auto auf der Westminster Bridge in eine Menschenmenge gefahren, vier Passanten wurden getötet. Der Mann erstach außerdem einen Polizisten, bevor er von Einsatzkräften erschossen wurde. 14.08.2018 11:45 Uhr 

## Altmaier stellt "Aktionsplan Stromnetze" vor
Bonn: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will den Ausbau der Stromnetze vorantreiben. Die Verzögerungen hätten einen Punkt erreicht, der politisches Handeln notwendig mache, sagte Altmaier bei einem Besuch der Bundesnetzagentur in Bonn. Zum Auftakt einer dreitägigen Reise, die den CDU-Politiker auch nach Niedersachsen führt, stellte der Bundeswirtschaftsminister einen Aktionsplan vor. Demnach soll der Bau neuer Leitungen beschleunigt werden. Außerdem gehe es darum, die bestehenden Stromnetze zu optimieren und höher auszulasten. Als Ziel nannte Altmaier, dass der Netzausbau bis zum Ende der laufenden Legislaturperiode 2021 entscheidend vorankomme. Um mehr Windstrom von den Küsten in den Süden Deutschlands zu transportieren, sind tausende Kilometer neue Stromtrassen nötig. 14.08.2018 11:45 Uhr 

## Neuer Prozess um tödliches Autorennen gestartet
Berlin: In der Hauptstadt hat ein neuer Prozess um ein tödliches Autorennen auf dem Kurfürstendamm begonnen. Im ersten Verfahren hatte das Landgericht zwei Raser wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Es war das erste Mordurteil in einem derartigen Fall. Den Männern wird zur Last gelegt, vor zweieinhalb Jahren bei einem illegalen Autorennen einen Mann totgefahren zu haben. Der Bundesgerichtshof hatte das Urteil gekippt. Der BGH sah keine ausreichenden Belege für einen bedingten Tötungsvorsatz. Für den neuen Prozess sind zunächst 19 Verhandlungstage angesetzt. 14.08.2018 11:45 Uhr 

## A1 wegen Brand auf Recyclinghof gesperrt
Lensahn: Ein Großbrand auf einem Recyclinghof in Ostholstein führt zu erheblichen Behinderungen in der Umgebung. Die A1 ist zwischen Neustadt-Pelzerhaken und Oldenburg-Süd gesperrt. Die Feuerwehr warnt vor brennenden Teilen, die auf die Fahrbahn fliegen. Wegen der extremen Rauchentwicklung sollen Anwohner Fenster und Türen geschlossen halten. Durch das Feuer ist auch die Stromversorgung eingeschränkt. Die Löscharbeiten dauern voraussichtlich noch mehrere Stunden. Auf dem Recyclinghof in Lensahn brennen Kühlschränke, Autoreifen und Metallschrott. Nach Angaben der Polizei lagern dort auch Gasflaschen. 14.08.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags meist bewölkt und vielerorts Schauer, nur vereinzelt Gewitter. Höchsttemepraturen 21 bis 25 Grad. 14.08.2018 11:45 Uhr 
