# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier warnt vor Sprachlosigkeit
Berlin: Bundespräsident Steinmeier warnt vor Sprachlosigkeit in der Gesellschaft. Laut Redemanuskript sagt Steinmeier in seiner Weihnachtsansprache, dass fehlender Austausch die Demokratie gefährden könne. Er ruft die Bürger auf, wieder mehr miteinander ins Gespräch zu kommen. Der Bundespräsident wirbt in seiner Rede auch für mehr Kompromissbereitschaft, um eine Spaltung der Gesellschaft zu verhindern. In vielen Ländern sei zu beobachten, was passiere, wenn Gesellschaften auseinanderdrifteten, weil eine Seite mit der anderen kaum noch reden könne. Steinmeier verweist in diesem Zusammenhang auf brennende Barrikaden in Paris, tiefe politische Gräben in den USA und Sorgen in Großbritannien vor dem Brexit. Die Weihnachtsansprache des Bundespräsidenten wird morgen Abend in der ARD und im ZDF ausgestrahlt. 24.12.2018 07:45 Uhr 

## Indonesien: Zahl der Toten steigt weiter
Jakarta: In Indonesien ist die Zahl der Todesopfer nach dem Tsunami weiter gestiegen. Nach Angaben der Katastrophenschutzbehörde kamen mindestens 281 Menschen ums Leben. Mehr als 1.000 wurden verletzt. Hunderte Häuser auf den Inseln Sumatra und Java wurden zerstört. Rettungskräfte suchen in den Trümmern nach weiteren Opfern. Auch Hilfsorganisationen wie Ärzte ohne Grenzen und das Rote Kreuz sind im Einsatz, um die Verletzten zu behandeln. Die Flutwellen waren am Sonnabend auf die Küstengebiete der beiden indonesischen Inseln getroffen. Besonders der Westen Javas wurde stark zerstört. Ein Vulkanausbruch und ein darauffolgender Erdrutsch hatten den Tsunami ausgelöst. Die Frühwarnsysteme schlugen nicht an, weil die Erschütterungen zu schwach waren. 24.12.2018 07:45 Uhr 

## Pentagon leitet Truppenabzug aus Syrien ein
Washington: Das US-Verteidigungsministerium hat den Abzug der amerikanischen Soldaten aus Syrien offiziell eingeleitet. Nach Angaben des Pentagons ist der Befehl unterzeichnet. Weitere Einzelheiten nannte der Sprecher nicht. Die Entscheidung von Präsident Trump, die 2.000 US-Soldaten aus Syrien abzuziehen, hatte zum Bruch mit Verteidigungsminister Mattis geführt. Der 68-Jährige hatte seinen Rücktritt eingereicht und angekündigt, sein Amt Ende Februar aufzugeben. Inzwischen hat Trump jedoch entschieden, Mattis schon zum 1. Januar durch dessen Stellvertreter Shanahan zu ersetzen. Anders als Mattis hat Shanahan nie in der Armee gedient. Bevor er 2017 stellvertretender Verteidigungsminister wurde, hatte er für den Flugzeugbauer und Rüstungskonzern Boeing gearbeitet. 24.12.2018 07:45 Uhr 

## Fernzug-Tickets bald nur noch digital?
Berlin: Die Deutsche Bahn will einem Medienbericht zufolge den Verkauf von Fernreise-Tickets an Automaten einstellen. Nach Informationen der "Stuttgarter Zeitung" soll der Vertrieb ab 2023 komplett digital abgewickelt werden. Kunden könnten Karten für den Fernverkehr dann nur noch über die App oder das Internet buchen. Die Automaten an Bahnhöfen verursachten hohe Kosten, weil sie oft defekt seien. Ein Konzernsprecher sagte der Zeitung, zu diesem Thema gebe es noch keinen offiziellen Beschluss. 24.12.2018 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Auswärtssieg für Wolfsburg
Der VfL Wolfsburg hat die Hinrunde der Fußball-Bundesliga mit einem Auswärtssieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen in Augsburg mit 3 zu 2 und stehen als bester Nordclub auf dem fünften Tabellenplatz. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Hoffenheim und Mainz 1 zu 1 unentschieden. 24.12.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. 24.12.2018 07:45 Uhr 
