# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## ARD: Rüstungsexporte in Krisengebiete auf Rekordhoch
Berlin: Die Zahl der deutschen Rüstungsexporte in Spannungsgebiete ist auf ein Rekordhoch gestiegen. Nach einem Bericht des ARD-Hauptstadtstudios haben die Ausfuhren mit sogenannten Einzelgenehmigungen in den vergangenen vier Jahren fast 25 Milliarden Euro erreicht. Unter den zehn größten Waffenkunden waren 2017 drei Länder, die nicht zur Nato oder EU gehören und in Spannungsgebieten liegen: Algerien, Ägypten und Saudi-Arabien. Einen besonders starken Anstieg gibt es bei den Waffenlieferungen nach Ägypten, die um fast 80 Prozent zugelegt haben. Das ARD-Hauptstadtstudio beruft sich auf eine Antwort des Bundeswirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion. 24.01.2018 03:00 Uhr 

## Massenflucht nach Türkei-Offensive in Nordsyrien
Istanbul:	Die türkische Offensive in Nordsyrien hat viele Bewohner der Kurdenregion in die Flucht getrieben. Nach Schätzungen der Vereinten Nationen haben 6.000 Menschen ihre Orte verlassen. Die meisten seien in umliegende Dörfer geflüchtet - viele aber auch in die syrische Großstadt Aleppo. Die türkische Armee geht seit dem Wochenende gegen kurdische Kämpfer in der Region Afrin in Nord-Syrien vor. Die Offensive stößt international auf Kritik. 24.01.2018 03:00 Uhr 

## Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet
Düsseldorf:	Am Flughafen der Stadt ist am Abend erneut ein Sammelflug mit abgelehnten Asylbewerbern nach Afghanistan gestartet. Nach Angaben des bayrischen Innenministeriums sind 19 Geflüchtete an Bord, darunter acht aus Bayern. Abschiebungen nach Afghanistan sind wegen der Sicherheitslage in dem Land umstritten. Immer wieder verüben islamistische Gruppen Anschläge mit vielen Toten. Bund und Länder hatten sich daher im Sommer darauf verständigt, vorerst nur noch Straftäter, islamistische Gefährder und Menschen, die eine falsche Identität angeben, nach Afghanistan abzuschieben. 24.01.2018 03:00 Uhr 

## ISS-Astronauten beenden Außeneinsatz
Washington:	Zwei US-Astronauten haben ihren ersten Außeneinsatz an der Internationalen Raumstation erfolgreich beendet. Nach Angaben der Nasa kletterten sie nach rund sieben Stunden wieder in die ISS. Die beiden ersetzten unter anderem einen Greifer an einem Roboterarm. Ein weiterer Außeneinsatz ist in den kommenden Tagen geplant. Die aktuelle ISS-Besatzung besteht aus sechs Raumfahrern. 24.01.2018 03:00 Uhr 

## Angelique Kerber im Halbfinale in Melbourne
Zum Sport:	Bei den Australian Open in Melbourne hat Angelique Kerber das Halbfinale erreicht. Die Tennisspielerin aus Kiel setzte sich gegen Madison Keys aus den USA in zwei Sätzen durch - mit 6:1 und 6:2. 24.01.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht viele Wolken und in der Mitte und im Norden zwischendurch Regen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Am Tag im Süden Sonne und Wolken, sonst meistens grau und etwas Regen. 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag und Freitag im Nordwesten freundlich, sonst viele Wolken mit Regen. 6 bis 12 Grad. Samstag überall freundlicher. 4 bis 8 Grad. 24.01.2018 03:00 Uhr 
