# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Waldbrand: Feuerwehr schützt Dörfer
Potsdam: Mehrere hundert Einsatzkräfte kämpfen seit gestern Nachmittag gegen einen riesigen Waldbrand südwestlich von Berlin. Dem brandenburgischen Innenminister Schröter zufolge sind inzwischen weite Teile des Feuers unter Kontrolle. Derzeit gebe es aber noch mehrere größere Brandstellen, so dass die Arbeiten einige Tage andauern müssten. Bislang ist es der Feuerwehr gelungen, die drei evakuierten Dörfer vor einem Übergreifen der Flammen zu schützen. Frühestens gegen Mittag soll entschieden werden, wann die Bewohner möglicherweise nach Hause zurückkehren können. Das hänge maßgeblich vom Fortgang der Löscharbeiten ab. Aufgrund von Munitionsresten im Boden können sich die Feuerwehrleute nicht gefahrlos bewegen. Die Ursache für den Brand ist noch unklar. Er ist offenbar an mehreren Stellen gleichzeitig ausgebrochen. 24.08.2018 10:45 Uhr 

## Dresden: LKA-Mitarbeiter mit Freital-Kontakten?
Dresden: Im Zusammenhang mit dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen Journalisten sind weitere Details über den beteiligten LKA-Mitarbeiter bekannt geworden. Nach Informationen des MDR hat der Pegida-Anhänger als Buchprüfer des Landeskriminalamtes Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten. Er könne etwa ein System einsehen, in dem alle Straftaten und Ermittlungsvorgänge registriert würden. Zudem prüft das LKA dem Bericht zufolge, ob er Verbindungen zur rechten Szene in Freital hat. Die sächsische Kreisstadt war durch fremdenfeindliche Proteste bekannt geworden. Bei dem Vorfall in Dresden sei der Gründer einer rechtsgerichteten Bürgerinitiative aus Freital zugegen gewesen. Er habe die Anzeige gegen das ZDF-Team erstattet, wegen der die Journalisten 45 Minuten lang von der Polizei am Arbeiten gehindert wurden. Heute wollen ZDF-Mitarbeiter und die Dresdner Polizeiführung zu einem Gespräch zusammenkommen. 24.08.2018 10:45 Uhr 

## Georgien: Merkel bremst Hoffnung auf schnellen EU-Beitritt
Tiflis: 			Bundeskanzlerin Merkel hat die Hoffnung Georgiens auf einen EU-Beitritt in absehbarer Zeit gebremst. Bei einer Diskussion  mit Studenten in der georgischen Hauptstadt Tiflis sagte Merkel, eine engere Zusammenarbeit sei wünschenswert; allerdings ohne immer gleich über die formale Mitgliedschaft zu sprechen. Es gehe nicht nur darum, dass Georgien die Kriterien für eine Aufnahme in die EU erfülle, sondern auch darum, dass die Europäische Union in der Lage sein müsse, neue Länder aufzunehmen. So müsse die EU überlegen, wie sie etwa ihre Außenpolitik besser koordinieren könne. Merkel reist am Mittag nach Armenien weiter. 24.08.2018 10:45 Uhr 

## Australien: Morrison folgt auf Turnbull
Canberra: Australiens Premierminister Turnbull gibt seinen Posten nach einer Parteirevolte an den bisherigen Schatzkanzler Scott Morrison ab. Morrison, den Beobachter ebenso wie Turnbull zum gemäßigten Flügel der konservativen Liberalen zählen, wird damit der sechste Premierminister Australiens in nicht einmal zehn Jahren. Die Liberalen regieren zusammen mit der Nationalen Partei. Das Bündnis hat nur eine Stimme Mehrheit. In allen Umfragen liegt derzeit die Labour-Opposition vorn. Spätestens im Mai 2019 muss gewählt werden. 24.08.2018 10:45 Uhr 

## Hurrikan: Trump ruft Notstand für Hawaii aus
Washington: US-Präsident Trump hat wegen des Hurrikans "Lane" den Notstand für Hawaii ausgerufen. Damit werde schon jetzt die Freigabe von Bundeshilfen ermöglicht, teilte das Weiße Haus mit. Der Wirbelsturm der zweithöchsten Kategorie hat den Westen Hawaiis erreicht. Möglicherweise zieht er am Zentrum der Inselgruppe vorbei. Allerdings hat er bereits starke Regenfälle verursacht. Straßen und Schulen wurden geschlossen, die Bewohner wurden aufgerufen, sich mit Trinkwasser, Lebensmitteln und anderen Notvorräten zu versorgen. 24.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wolkig mit heiteren Abschnitten, lokale Schauer sind möglich. Höchstwerte 18 Grad in Schleswig-Holstein bis 24 Grad in Greifswald. 24.08.2018 10:45 Uhr 
