# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## Puigdemont kann sich nur in Barcelona wählen lassen
Barcelona: Der frühere katalanische Regierungschef Puigdemont darf sich nicht in Abwesenheit zur Wiederwahl stellen. Wie das spanische Verfassungsgericht entschieden hat, ist es nicht möglich, dass Puigdemont seinen Amtseid per Videoschalte aus Belgien ablegt. Er müsse aus dem belgischen Exil zurückkehren und dem Regionalparlament vor der Wahl persönlich sein Regierungsprogramm vorstellen, entschieden die Richter. Sollte Puigdemont nicht erscheinen, werde die für Dienstag geplante Sitzung zur Regierungsbildung automatisch abgesagt. Puigdemont wollte sich in Abwesenheit zum Regierungschef Kataloniens wählen lassen. Er lebt derzeit in Belgien und würde bei einer Rückkehr nach Spanien sofort festgenommen. Dort droht dem 55-Jährigen eine lange Haftstrafe wegen Rebellion. 28.01.2018 10:00 Uhr 

## Fortsetzung der Koalitionsverhandlungen
Berlin: Union und SPD setzen heute ihre Koalitionsverhandlungen fort. Unter anderem beraten die Arbeitsgruppen zu den Themen Wirtschaft, Umwelt, Innenpolitik und Migration. Am späten Nachmittag wollen die Parteichefs Merkel, Seehofer und Schulz über erste Zwischenergebnisse sprechen. Für den Abend ist ein Treffen der Spitzenrunde mit 15 Teilnehmern geplant. Die Verhandlungen in den Arbeitsgruppen sollen bis kommenden Freitag abgeschlossen sein. Beim besonders umstrittenen Thema Familiennachzug für Flüchtlinge gab es aber bislang keine erkennbaren Fortschritte. 28.01.2018 10:00 Uhr 

## Habeck will die Grünen einen
Kiel: Der neugewählte Vorsitzende der Grünen, Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck, hat seinen Willen bekräftigt, die Partei zu einen. Habeck sagte auf NDR Info, das Denken in Flügeln und Schubladen müsse aufhören. Künftig dürfe es nur noch eine grüne Partei mit einer Stimmung geben. Habeck rief die Mitglieder dazu auf, sich mit den Problemen der Zeit anstatt mit sich selbst zu beschäftigen. Als übergreifendes Ziel nannte der 48-Jährige, eine integrative Gesellschaft zu erreichen. Es gehe darum, Regionen und soziale Gruppen zusammenzuhalten. Mit der Wahl von Habeck und der Brandenburger Bundestagsabgeordneten Baerbock werden die Grünen künftig von zwei Vertretern des realpolitischen Flügels geführt. 28.01.2018 10:00 Uhr 

## Steinmeier in Jordanien
Amman: Bundespräsident Steinmeier beginnt heute den offiziellen Teil seines Jordanien-Besuchs. Am späten Vormittag wird er in der Hauptstadt Amman von König Abdullah mit militärischen Ehren empfangen. Wichtige Themen des Treffens werden der Krieg im Nachbarland Syrien und die Situation der Flüchtlinge in Jordanien sein. Dort leben nach Angaben der Vereinten Nationen mehr als 600.000 Menschen, die aus Syrien geflohen sind. In einem Interview mit einer jordanischen Zeitung würdigte Steinmeier den arabischen Staat als wichtigen Anker für Stabilität im Nahen Osten. Als Nachbar des Irak, Syriens, Saudi-Arabiens, Israels und der Palästinensergebiete spiele Jordanien eine zentrale Rolle, die es mit bemerkenswerter Umsicht wahrnehme, betonte Steinmeier. 28.01.2018 10:00 Uhr 

## Schiffbrüchige im Pazifik gerettet
Wellington: Mehr als eine Woche nach dem Verschwinden einer Fähre im Pazifik haben Einsatzkräfte sieben Überlebende gefunden. Ein Flugzeug der neuseeländischen Luftwaffe habe in der Nähe des Inselstaates Kiribati ein Rettungsboot entdeckt, teilte ein Militärsprecher mit. Ein Fischerboot habe die sieben Schiffbrüchigen an Bord genommen. Sie gehören zu insgesamt 50 Menschen, die an Bord einer Fähre waren, die seit Tagen als verschollen gilt. 28.01.2018 10:00 Uhr 

## VfB Stuttgart trennt sich von Trainer Wolf
Zum Sport:		Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart hat sich von Trainer Hannes Wolf getrennt. Damit reagiert der Verein auf den anhaltenden Abwärtstrend. Gestern hatte Stuttgart sein Heimspiel gegen Schalke mit 0:2 verloren und steht in der Tabelle jetzt auf Platz 15. Wolf hatte den VfB Stuttgart im September 2016 übernommen und zurück in die Bundesliga geführt. In den vergangenen acht Spielen hat der Club aber nur vier Punkte geholt. Wer Wolfs Nachfolger wird, will die Vereinsführung in den kommenden Tagen entscheiden. 28.01.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde bis starke Bewölkung und später von Nordwesten her Regen möglich. Im Norden Schleswig-Holsteins teils länger freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Morgen dichte Wolken und im Verlauf von Norden her Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach freundlichem Beginn einige Wolken, jedoch oft trocken bei 5 bis 7 Grad. Am Mittwoch von West nach Ost zunehmend Regen, 4 bis 9 Grad. 28.01.2018 10:00 Uhr 
