# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Merkel und Putin beenden Treffen
Berlin: 			Bundeskanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin haben über die Krisen in Syrien und der Ukraine beraten. Über Ergebnisse des rund dreistündigen Treffens auf Schloß Meseberg wurde nichts bekannt. Zum Auftakt hatte Merkel betont, in der internationalen Krisendiplomatie könne auf Russland nicht verzichtet werden. Sie setze auf die Zusammenarbeit mit Putin. Der Kremlchef forderte Hilfe beim Wiederaufbau für Syrien, damit die Flüchtlinge in ihre Heimat zurückkehren könnten. Die Kanzlerin bezeichnete es als dringlich, eine humanitäre Katastrophe in der Rebellenprovinz Idlib zu vermeiden. Dort bereiten die syrische Armee und ihre russischen Verbündeten derzeit offenbar eine Offensive vor. 19.08.2018 01:00 Uhr 

## Betreiber: Nicht für Brückeneinsturz verantwortlich
Rom: 	Die private Betreibergesellschaft Autostrade per l"Italia hat die Verantwortung für den verheerenden Brückeneinsturz in Genua zurückgewiesen. Unternehmenschef Castellucci sagte, Autostrade habe in seiner Rolle als Betreiber stets korrekt gehandelt. Man werde nicht die Verantwortung für ein Ereignis übernehmen, dessen Ursache zunächst noch ermittelt werden müsse. Castellucci stellte zugleich 500 Millionen Euro für Investitionen in der Hafenstadt sowie Hilfszahlungen an die Opfer in Aussicht. Nach neuesten Erkenntnissen waren bei dem Unglück am Dienstag 43 Menschen gestorben. 19.08.2018 01:00 Uhr 

## Aufstehen: Linken-Spitze geht auf Distanz
Berlin: Spitzenpolitiker der Linkspartei gehen auf Distanz zur Sammlungsbewegung "Aufstehen" von Fraktionschefin Wagenknecht. Parteichef Riexinger sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es handele sich um ein Projekt von Einzelpersonen. Logistische Verknüpfungen zur Partei "Die Linke" gebe es nicht. Co-Fraktionschef Bartsch sprach von einem eher virtuellen Projekt. Das Problem sei, dass Ex-Parteichef Lafontaine und Wagenknecht nicht zwingend für die Zusammenführung von Linken stünden. Wagenknecht will ihre Sammlungsbewegung "Aufstehen" Anfang September offiziell vorstellen. 19.08.2018 01:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Frankfurt ausgeschieden
zum Sport: Titelverteidiger Eintracht Frankfurt ist überraschend in der ersten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Der Fußball-Bundesligist unterlag beim Regionalligisten SSV Ulm mit 1:2. Auch Hansa Rostock sorgte für eine Überraschung: Der Drittligist warf den Erstligisten VfB Stuttgart mit 2:0 aus dem Turnier. Die weiteren Ergebnisse mit Erstliga-Beteiligung:
Aue    -   Mainz     1:3
Linx    -   Nürnberg    1 zu 2
Elversberg    -    Wolfsburg    0:1
Worms    -    Bremen    1:6
Drochtersen/Assel    -    Bayern München 0:1
Kaiserslautern    -    Hoffenheim    1:6
und Pforzheim    -    Leverkusen    0:1 19.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, im Nordwesten wolkig, meist trocken, im äußersten Süden örtlich Gewitter. 22 bis 32 Grad.) Nachts gering bewölkt oder klar, 17 bis 10 Grad. Am Tage oft sonnig, im Norden und Nordwesten wolkiger, im äußersten Süden örtlich Gewitter. 22 Grad in Nordfriesland bis 32 Grad am Mittelrhein. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Nordwesten und Norden einzelne Schauer, sonst sonnig, 22 bis 32 Grad. Am Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, 21 bis 32 Grad. 19.08.2018 01:00 Uhr 
