# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## Russland besorgt über türkische Offensive
Moskau: Russland hat sich besorgt über die türkische Militäroffensive gegen kurdische Truppen in Nord-Syrien geäußert. Das Außenministerium forderte alle Seiten zur Zurückhaltung auf. Man beobachte die Entwicklung sehr genau, hieß es. Kurz zuvor hatte die Türkei eine Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG begonnen. Im Fernsehen erklärte Präsident Erdogan, die Armee werde Schritt für Schritt gegen die Terroristen vorgehen. Die USA hatten sich gegen eine türkische Militäraktion in Afrin ausgesprochen und Ankara aufgerufen, keinerlei Maßnahmen dieser Art zu ergreifen. Die Kurden sind Verbündete der USA in Syrien. Ankara betrachtet die YPG dagegen als Schwesterorganisation der verbotenen Kurdischen Arbeiterpartei PKK. 20.01.2018 20:00 Uhr 

## Anschlag in Kabul
Kabul: Unbekannte haben in der afghanischen Hauptstadt ein großes Hotel angegriffen und nach Medienberichten auf Gäste geschossen. Ein Sprecher des Innenministeriums sagte, die Attacke sei im Gang. Sicherheitskräfte hätten die Gegend abgesperrt. Bisher sei unklar, wieviele Angreifer im Hotel seien. Auch zu Opfern gebe es noch keine Hinweise. In Medienberichten heißt es unter Berufung auf Polizeiquellen, die Angreifer hätten einige Menschen getötet, andere seien in Geiselhaft genommen worden. 20.01.2018 20:00 Uhr 

## Nahles warnt vor Folgen von SPD-Nein
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles rechnet nach eigenen Worten mit einer parteiinternen Mehrheit für Koalitionsverhandlungen mit der Union. Zugleich mahnte Nahles in der "Welt am Sonntag" die Sozialdemokraten vor den Folgen eines Scheiterns dieser Regierungsoption. Eine Neuwahl sei mit vielen Risiken behaftet, so Nahles. Außerdem werde das Vertrauen in die Handlungsfähigkeit der Politik erschüttert. Morgen kommt in Bonn ein Sonderparteitag der SPD zusammen, um über die Ergebnisse der Sondierungsgespräche mit der Union abzustimmen. Unter anderem die mächtigen Landes-Verbände von Hessen und NRW fordern deutliche Nachbesserungen. 20.01.2018 20:00 Uhr 

## Agrarminister bekennen sich zu besserer Tierhaltung
Berlin:        Agrarminister aus 69 Staaten haben sich zu einer besseren Tierhaltung bekannt. Bundesagrarminister Schmidt sagte nach der Konferenz, für die Ernährung der wachsenden Weltbevölkerung müsse die Produktion weiter ausgebaut werden. In der globalisierten Welt dürften das Tierwohl und Folgen für Umwelt und Klima aber nicht vernachlässigt werden. In der Abschlusserklärung werden als Instrumente unter anderem eine verstärkte Forschung und der Erhalt von Weideflächen genannt. Die Konferenz fand am Rande der Grünen Woche statt. Am Rande der Veranstaltung demonstrierten zehntausende Landwirte, Tier- und Umweltschützer für eine Agrarwende. Sie forderten einen Zeitplan für ein Verbot des Pflanzengifts Glyphosat sowie eine artgerechte Tierhaltung. 20.01.2018 20:00 Uhr 

## Demonstrationen gegen Trump
Washington:      Zehntausende Menschen sind in zahlreichen Städten der USA gegen Präsident Trump auf die Straße gegangen. Genau ein Jahr nach dessen Amtseinführung versammelten sich große Menschenmengen unter anderem in Washington, New York, Chicago und Denver zum sogenannten Women"s March. Insgesamt waren in mehr als 300 Städten Protestaktionen angekündigt. Viele Teilnehmerinnen sahen auch angesichts der "MeToo-Debatte" um sexuelle Belästigung einen aktuellen Anlass, auf die Diskriminierung von Frauen aufmerksam zu machen. 20.01.2018 20:00 Uhr 

## Wolfsburg verliert gegen Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg zu Hause verloren. Die Niedersachsen mussten sich gegen Frankfurt mit 1:3 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Mönchengladbach : Augsburg 2:0
Freiburg: Leipzig				2:1
Hoffenheim : Leverkusen			1:4
Mainz : Stuttgart				3:2 In der dritten Liga gewann Wehen-Wiesbaden gegen Osnabrück 5:1. Die Partie Großaspach gegen Rostock wurde wegen starken Schneefalls abgesagt. Der deutsche Skirennfahrer Thomas Dreßen hat die Abfahrt in Kitzbühel, das legendäre Hahnenkammrennen gewonnen. Es ist der erste Weltcupsieg für den Mittenwalder überhaupt und der erste deutsche Sieg auf der Streif seit 39 Jahren. 20.01.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter In der Nacht stellenweise Schneeschauer, zum Morgen Auflockerungen mit örtlichem Nebel und Glättegefahr bei plus 1 bis minus 3 Grad. Morgen zu den Küsten hin länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte von 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Regen oder Schneeregen, bei 0 bis 8 Grad. Am Dienstag gebietsweise einige Schauer, bei 4 bis 10 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Regen, 9 bis 15 Grad. 20.01.2018 20:00 Uhr 
