# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Schwesig: Merkel muss jetzt für Stabilität sorgen
Schwerin:       Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat Kanzlerin Merkel dazu aufgefordert, für Stabilität in den Unionsparteien zu sorgen. Mit Blick auf die Wahl von Unionsfraktionschef Brinkhaus sagte die SPD-Vize auf NDR Info, für die Sozialdemokraten sei ein stabiler Partner in der Regierung wichtig. Die Große Koalition müsse wieder Politik für die Menschen machen. Als Beispiel nannte Schwesig den Bericht zum Stand der Deutschen Einheit. Er soll heute im Bundeskabinett vorgelegt werden. Es gebe noch immer erhebliche Unterschiede zwischen Ost und West, so die SPD-Politikerin. Die Menschen erwarteten von der Politik, dass sie diese Probleme löst. Brinkhaus war gestern zum neuen Unionsfraktionschef im Bundestag gewählt worden. Er ist Nachfolger von Volker Kauder. In der ARD sagte Brinkhaus Kanzlerin Merkel Unterstützung zu. Seine Wahl sei kein Schlag gegen die Regierungschefin, erklärte der CDU-Politiker. 26.09.2018 09:15 Uhr 

## Scheuer: Setze auf Diesel-Tausch-Aktion
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat nochmals unterstrichen, dass er die Diesel-Problematik dadurch lösen will, dass Fahrzeugbesitzer zum Kauf neuer Wagen animiert werden. Der CSU-Politiker sagte im ZDF, er halte nichts davon, Motoren nachzurüsten, weil dadurch die Leistung der Pkw nachlasse und der Spritverbrauch steige. Er setze sich dafür ein, dass Halter zum Händler gehen und im Gegenzug für ihren bisherigen Diesel ein neues Auto oder ein gebrauchtes mit weniger Schadstoffausstoß bekämen. Derzeit liefen dazu Gespräche mit den deutschen Herstellern. Demgegenüber vertrat Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz auf NDR-Info die Meinung, Umtauschprogramme seien in der Vergangenheit nicht sehr erfolgreich gewesen. Eine Nachrüstung der Motoren müsse nochmals geprüft werden, so der FDP-Politiker. 26.09.2018 09:15 Uhr 

## Weiter Iran-Streit zwischen USA und EU
New York: US-Außenminister Pompeo hat verärgert auf Pläne der Europäischen Union reagiert, die von Washington gegen den Iran verhängten Sanktionen zu konterkarieren. Brüssel festige so die Stellung Teherans als staatlicher Förderer von Terrorismus, so Pompeo. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hat die Gründung einer Zweckgesellschaft für finanzielle Transaktionen mit dem Iran angekündigt. Dies soll es europäischen Unternehmen ermöglichen, ihre Geschäfte mit dem Land trotz der US-Sanktionen fortzusetzen. US-Präsident Trump hatte das Atom-Abkommen mit Teheran im Mai einseitig aufgekündigt, weil er es für unzureichend hält. 26.09.2018 09:15 Uhr 

## Abe kann sich Treffen mit Kim Jong Un vorstellen
New York: Japans Ministerpräsident Abe ist offen für ein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Er sei dazu bereit, sagte der Regierungschef am Rande der UN-Vollversammlung in New York. Er verbinde damit die Hoffnung auf einen Neustart in den Beziehungen beider Länder. Abe fügte hinzu, derzeit werde aber noch kein Gipfeltreffen mit Kim vorbereitet. Bislang hatte der japanische Ministerpräsident eine harte Linie gegenüber Nordkorea vertreten. Tokio sieht sich unter anderem durch die Atomwaffen des Regimes in Pjöngjang bedroht. 26.09.2018 09:15 Uhr 

## Photokina beginnt in Köln
Köln: Die weltgrößte Fotomesse Photokina startet heute mit einem neuen Konzept. Da der Verkauf klassischer Kameras seit Jahren zurückgeht, sollen nun digitale Bildbearbeitung, Bewegtbild und mobile Bildkommunikation stärker in den Fokus rücken. Die Photokina in Köln wurde zudem auf vier Tage verkürzt. Die Veranstalter erwarten mehr als 800 Aussteller aus 66 Ländern. 26.09.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.393 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 24.034. Der Euro kostet einen Dollar 17 60. 26.09.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nach Süden hin meist freundlich, zu den Küsten bewölkt aber nur vereinzelt Regen. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. 26.09.2018 09:15 Uhr 
