# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Gedenken zum Ende des Ersten Weltkrieges
Paris: In der französischen Hauptstadt kommen heute Staats- und Regierungschefs aus mehr als 60 Ländern zusammen, um an das Ende des Ersten Weltkriegs vor 100 Jahren zu erinnern. Sie wollen in einer Zeremonie am Triumphbogen in Paris der etwa 15 Millionen Kriegstoten gedenken. Unter anderen nehmen Bundeskanzlerin Merkel und die Präsidenten Frankreichs, der USA und Russlands - Macron, Trump und Putin - an der Veranstaltung teil. Auch in London wird der Opfer des Ersten Weltkriegs gedacht. Bundespräsident Steinmeier will gemeinsam mit dem britischen Thronfolger Prinz Charles am nationalen Ehrenmal für die Gefallenen einen Kranz niederlegen. Während des Ersten Weltkriegs von 1914 bis 1918 starben fast neun Millionen Soldaten und mehr als sechs Millionen Zivilisten. Der Waffenstillstand wurde heute vor 100 Jahren in Nordfrankreich unterschrieben. 11.11.2018 09:00 Uhr 

## Grüne beenden Europa-Parteitag
Leipzig: Die Grünen haben ihren Parteitag in der sächsischen Stadt mit Beratungen zur Europapolitik fortgesetzt. Zum Abschluss wollen die Delegierten das Programm für die Wahl zum EU-Parlament im kommenden Mai verabschieden und weitere Listen-Kandidaten bestimmen. Die beiden Spitzenkandidaten Ska Keller und Sven Giegold waren bereits gestern vom Parteitag gekürt worden. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, die Europäische Union befinde sich derzeit in schwerem Wasser. Es gehe darum, die EU zu stärken und zu verbessern. In der Steuerpolitik, im Kampf gegen den Klimawandel oder beim Streit über Handelsverträge seien die Nationalstaaten auf vielen Feldern zu klein, um die Probleme zu lösen. 11.11.2018 09:00 Uhr 

## 25 Tote bei Waldbränden in Kalifornien
Paradise: Bei den verheerenden Waldbränden im US-Bundesstaat Kalifornien sind nach neuen Angaben mindestens 25 Menschen ums Leben gekommen. Die Feuerwehr befürchtet, dass die Zahl der Opfer noch weiter steigt. Allein in der nordkalifornischen Kleinstadt Paradise sind Tausende Gebäude ausgebrannt, viele Ruinen wurden noch nicht untersucht. Zehntausende Menschen mussten ihre von den Flammen bedrohten Häuser verlassen. Wegen des starken Windes breiten sich die Feuer noch immer extrem schnell aus. Auch der noble Küstenort Malibu bei Los Angeles ist geräumt. Dort wurden zwei der Toten gefunden. 11.11.2018 09:00 Uhr 

## Behörden in Florida ordnen Neuauszählung an
Miami: Vier Tage nach den Kongresswahlen in den USA haben die Behörden im Bundesstaat Florida eine Neuauszählung der Stimmzettel angeordnet. Grund ist, dass die wichtigsten Kandidaten für die Wahl zum US-Senat sowie für den Gouverneursposten nur wenige tausend Stimmen auseinanderliegen. Die Gesetze von Florida schreiben eine Neuauszählung vor, wenn der Abstand zwischen den Kandidaten weniger als 0,5 Prozentpunkte beträgt. 11.11.2018 09:00 Uhr 

## EKD kommt zu Jahrestagung zusammen
Würzburg: Die Evangelische Kirche in Deutschland kommt heute in der bayerischen Stadt zu ihrer Jahrestagung zusammen. Die Synode, das Kirchenparlament, will unter anderem darüber beraten, wie wieder mehr junge Menschen für den Glauben und die Mitarbeit in der Kirche begeistert werden können. Weitere Themen der Tagung sind der Umgang der evangelischen Kirche mit Fällen sexuellen Missbrauchs sowie die Friedensarbeit. Die Veranstaltung dauert insgesamt vier Tage. 11.11.2018 09:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt Top-Spiel gegen Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund seinen Vorsprung auf Verfolger Bayern München ausgebaut. Im direkten Duell siegten die Westfalen gegen den Titelverteidiger mit 3:2. Werder Bremen musste dagegen die dritte Niederlage in Folge hinnehmen. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor vor eigenem Publikum mit 1:3 gegen Borussia Mönchengladbach. Außerden spielten:
Hoffenheim - Augsburg  2:1
Freiburg - Mainz  1:3
Düsseldorf - Berlin 4:1
und
Nürnberg - Stuttgart  0:2. In der zweiten Liga gewann der Hamburger SV mit 3:1 bei Erzgebirge Aue, St. Pauli spielte 1:1 gegen Heidenheim. 11.11.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt, dazu gelegentlich Schauer. Nach Osten und Südosten hin öfter trocken mit längeren freundlichen Abschnitten. Höchstwerte 11 Grad auf Rügen und Amrum bis 15 Grad in Hannover. Morgen oft stark bewölkt und gebietsweise Regen. Temperaturen 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst Regen, später Schauer, 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch wolkig bis heiter und trocken bei 10 bis 14 Grad. 11.11.2018 09:00 Uhr 
