# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## Schulz wirbt für Koalition mit Union
Dortmund: Der SPD-Vorsitzende Schulz wirbt zur Stunde vor der Parteibasis in Nordrhein-Westfalen für das Sondierungsergebnis mit der Union. Schulz verteidigte in Dortmund das Ergebnis gegen Kritik. Als einen wichtigen Erfolg für seine Partei nannte er die geplante paritätische Finanzierung der Krankenkassenbeiträge. Auch die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, sieht in den Sondierungsergebnissen von Union und SPD eine gute Grundlage für Koalitionsverhandlungen. Beim Neujahrsempfang der Landesregierung in Pasewalk sagte Schwesig, die Sozialdemokraten hätten viele gute Ergebnisse erreicht, insbesondere bei den Themen Familie und Bildung. Deshalb werbe sie dafür, mit der Union weiter zu verhandeln. Juso-Chef Kühnert erklärte dagegen, viele zentrale Ziele der SPD hätten nicht verankert werden können. Die Sozialdemokraten entscheiden am Sonntag auf einem Bundesparteitag über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. 15.01.2018 18:15 Uhr 

## Lawrow kritisiert USA
Moskau: Russland hat die Politik der USA in aktuellen Krisen als schädlich bezeichnet. Außenminister Lawrow beschuldigte die Regierung in Washington, das Bürgerkriegsland Syrien zu spalten und einen Regierungswechsel bewirken zu wollen. Auch wegen des Streits um das internationale Atomabkommen mit dem Iran griff Lawrow die USA an. Er sagte auf seiner traditionellen Pressekonferenz zum Jahresbeginn, die jüngsten Äußerungen, die auf ein Scheitern des Abkommens zielten, brächten keinerlei Optimismus und Stabilität. Die Lage auf der koreanischen Halbinsel bezeichnete der Minister als "brandgefährlich". Er betonte, schon 2017 sei außenpolitisch kein einfaches Jahr gewesen; in den vergangenen Monaten habe sich die Lage durch Drohungen aus Washington aber noch deutlich verschärft. 15.01.2018 18:15 Uhr 

## Airbus überflügelt allmählich Boeing
Toulouse:	Airbus liegt bei den zivilen Flugzeugbestellungen ein weiteres Jahr vor seinem Konkurrenten Boeing. Das europäische Unternehmen hat im vergangenen Jahr Aufträge über mehr als 1.100 Passagiermaschinen verbucht. Das sind fast 200 mehr als bei Boeing. Bei den ausgelieferten Flugzeugen rangiert Airbus knapp hinter dem US-Rivalen. Hauptgrund für die gute Bilanz bei den Europäern sind die Mittelstreckenjets vom Typ A320neo. Sie haben sich als Verkaufsschlager entwickelt. Die Produktion des zweistöckigen Großraumfliegers A380 könnte dagegen bald beendet werden. Im vergangenen Jahr gab es keinen einzigen Neuauftrag. Sollte in diesem Jahr keine größere Bestellung eingehen, wird der Bau des A380 nach Airbus-Angaben eines Tages eingestellt. 15.01.2018 18:15 Uhr 

## Streiks in Griechenland
Athen: In Griechenland haben sich die Menschen aus Protest gegen neue Sparmaßnahmen und Reformen der Regierung an einem landesweiten Streik beteiligt. In der Hauptstadt Athen wurde der öffentliche Nahverkehr für 24 Stunden eingestellt. Auch zahlreiche Flüge mussten ausfallen, weil die griechischen Fluglotsen vorübergehend die Arbeit niederlegten. Viele Ärzte behandelten nur Notfälle. Hintergrund der Proteste ist vor allem die geplante Einschränkung des Streikrechts in Griechenland. Gewerkschaften müssen den Plänen zufolge künftig eine höhere Zustimmung ihrer Mitglieder nachweisen. Über die Gesetzesänderung entscheidet das Parlament in Athen am späten Abend. 15.01.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.200 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 22 68. 15.01.2018 18:15 Uhr 
