# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## Union steckt Linie für Sondierungen ab
Berlin: Die Spitzen von CDU und CSU haben am Abend ihre Linie für die Sondierungsgespräche mit der SPD abgesteckt. Einzelheiten sind bislang nicht bekannt. CSU-Chef Seehofer hatte sich vor dem vierstündigen Treffen mit Kanzlerin Merkel zuversichtlich gezeigt, dass eine stabile Regierung gebildet werden kann. Auch führende CDU-Politiker äußerten sich optimistisch. Die Gespräche zwischen Union und SPD über eine mögliche Neuauflage der großen Koalition sollen heute Vormittag beginnen und höchstens sechs Tage dauern. Für die SPD ist die Sondierung ergebnisoffen, das heißt sie schließt auch Neuwahlen oder eine unionsgeführte Minderheitsregierung nicht aus. Über die mögliche Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union soll in zwei Wochen ein Parteitag entscheiden. 07.01.2018 01:00 Uhr 

## Gabriel will besseres Verhältnis zur Türkei
Goslar: 			Deutschland und die Türkei wollen ihre Beziehungen wieder verbessern. Das betonten die Außenminister, Gabriel und Cavusoglu, nach einem Treffen in Niedersachsen. Gabriel sagte, beide Länder hätten es sich zur Aufgabe gemacht, alles dafür zu tun, die Schwierigkeiten in ihrem Verhältnis zu überwinden. Die Türkei sei in vielen Bereichen ein wichtiger Partner, unter anderem im Kampf gegen den Terror des Islamischen Staates. Der SPD-Politiker würdigte, dass in den vergangenen Wochen mehrere Inhaftierte freigelassen wurden - unter ihnen der Menschenrechtler Steudtner. Gabriel betonte, er habe bei dem Treffen in Goslar auch den Fall des Journalisten Yücel angesprochen, der seit zehn Monaten in der Türkei im Gefängnis sitzt. Cavusoglu bekräftigte, sein Land habe gewisse Erwartungen an die Bundesregierung. Dazu gehöre ein schärferes Vorgehen gegen die PKK in Deutschland. 07.01.2018 01:00 Uhr 

## FDP will notfalls gegen Soli klagen
Stuttgart: Die FDP will notfalls vor das Bundesverfassungsgericht ziehen, um den Solidaritätszuschlag abzuschaffen. Das kündigte der Vorsitzende Lindner auf dem Dreikönigstreffen seiner Partei in Stuttgart an. Er verwies auf die Zusage, die Steuer werde gestrichen, wenn der Zweck entfalle. Das sei in den nächsten Jahren der Fall. In seiner Rede verteidigte Lindner außerdem den Ausstieg der Liberalen aus den Jamaika-Sondierungen mit Union und Grünen. Das Nein der FDP bezeichnete er als ein Signal für die Glaubwürdigkeit seiner Partei. Die Freien Demokraten seien nicht mehr Steigbügelhalter für andere. 07.01.2018 01:00 Uhr 

## BER fehlt bis zu eine Milliarde Euro
Berlin: Für die Inbetriebnahme und den Ausbau des Berliner Hauptstadtflughafens fehlt angeblich noch bis zu eine Milliarde Euro. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" hat die Geschäftsführung des BER dem Aufsichtsrat einen entsprechenden Finanzbedarf gemeldet. Allein die Kosten für die Einnahmeausfälle und den Betrieb der Baustelle liegen demnach bei rund 25 Millionen Euro pro Monat. Das seien rund 750 Millionen Euro bis zur geplanten Eröffnung im Oktober 2020. Außerdem werde weiteres Geld für die Fertigstellung und den Ausbau des Flughafens benötigt. Ein BER-Sprecher wollte den Bericht nicht kommentieren. Er verwies auf eine Aufsichtsratssitzung im März, auf der über die Finanzierung entschieden werden soll. 07.01.2018 01:00 Uhr 

## Saudi-Arabien nimmt elf Prinzen nach Protesten fest
Riad: In Saudi-Arabien haben Sicherheitskräfte vor dem Regierungspalast elf Prinzen festgenommen. Sie hatten vor dem historischen Gebäude dagegen protestiert, dass die Regierung die Strom- und Wasserrechnungen von Angehörigen der Königsfamilie nicht mehr bezahlen will. Das bestätigte die staatliche Nachrichtenagentur SPA unter Berufung auf den Generalstaatsanwalt. Die Prinzen sollen demnach vor Gericht gestellt werden. Die Führung in Riad hatte erst kürzlich weitreichende Wirtschaftsreformen beschlossen. Zum Jahresanfang wurde eine Mehrwertsteuer eingeführt, die Benzinpreise wurden um mehr als 80 Prozent erhöht. Hintergrund ist der fallende Ölpreis, der das Haushaltsdefizit von Saudi-Arabien weiter steigen lässt. 07.01.2018 01:00 Uhr 

## Stoch gewinnt Vierschanzentournee
Zum Sport: Der Pole Kamil Stoch hat die Vierschanzentournee gewonnen. Nach Erfolgen in Oberstdorf, Garmisch-Partenkirchen und Innsbruck triumphierte Stoch auch in Bischofshofen. Bisher war es nur dem Deutschen Sven Hannawald gelungen, alle vier Springen zu gewinnen. Den zweiten Platz in der Gesamtwertung sicherte sich Andreas Wellinger aus Ruhpolding. 07.01.2018 01:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter In der Nacht vom Emsland bis zur Ostsee auflockernde Bewölkung und trocken. Von der Eifel bis ins südliche Mecklenburg-Vorpommern gelegentlich Regen oder Schneeregen, im Oberharz Schnee. Temperaturen zwischen plus 3 und minus 5 Grad. Im Tagesverlauf zur Nord- und Ostsee hin verbreitet viel Sonnenschein, in Südniedersachsen und im Süden Nordrhein-Westfalens anfangs noch etwas Niederschlag, später auch dort meist trocken. 1 bis 5 Grad. Am Montag viel Sonne und trocken bei maximal 1 bis 8 Grad. 07.01.2018 01:00 Uhr 
