# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Höhlendrama: Helfer wollen Rettung fortsetzen
Bangkok: In Thailand soll heute die Rettungsaktion der Jugendgruppe aus der überfluteten Höhle weitergehen. Gestern hatten die Einsatzkräfte bereits vier der insgesamt 13 Eingeschlossenen befreit. Die Jungen kamen in ein Krankenhaus. Derzeit werden nach Angaben des Krisenstabs die Sauerstoffgeräte aufgefüllt. Die Jugendlichen müssen auf ihrem Weg ins Freie teilweise tauchen. Sie werden von Spezialisten begleitet. Die Gruppe war vor gut zwei Wochen bei einer Erkundungstour in der Höhle von plötzlichem Starkregen überrascht worden. Seitdem saßen die 12 Jugendlichen und ihr Fußball-Trainer fest. 09.07.2018 06:45 Uhr 

## Rückschlag für May: Brexit-Minister tritt ab
London: Der britische Brexit-Minister Davis ist im Streit über den Kurs der Regierung beim EU-Austritt zurückgetreten. Davis begründete seinen Schritt in einem Brief an Premierministerin May. Darin heißt es, die derzeitige politische Richtung treibe das Land in eine schwache Verhandlungsposition aus der die Regierung in London möglicherweise nicht mehr herauskomme. Davis gilt als Verfechter eines harten Brexits. Er war seit zwei Jahren im Amt und sollte für die Regierung den Austritt Großbritanniens aus der EU organisieren. Für May ist der Rücktritt von Davis ein Rückschlag. Sie hatte erst am Wochenende nur mit Mühe das Kabinett auf ihren Kurs einschwören können. Dieser wurde von vielen Brexit-Hardlinern als Abkehr vom EU-Austritt gewertet. 09.07.2018 06:45 Uhr 

## Türkischer Präsident Erdogan legt Amtseid ab
Ankara: Gut zwei Wochen nach seiner Wiederwahl legt der türkische Staatschef Erdogan heute seinen Amtseid ab. Zu der Zeremonie im Präsidentenpalast in Ankara werden Gäste aus mehr als 30 Staaten erwartet, darunter der russische Ministerpräsident Medwedew und der venezolanische Präsident Maduro. Erdogan hat als türkischer Staats- und Regierungschef künftig deutlich mehr Macht. Bei der Wahl Ende Juni hatte er rund 52,6 Prozent der Stimmen erhalten. Gestern hatte Erdogan per Dekret erneut mehr als 18.000 Staatsbedienstete entlassen. Ihnen werden Verbindungen zu Terror-Organisationen vorgeworfen. Seit zwei Jahren gilt in der Türkei ein Ausnahmezustand. Er war wegen des Putschversuchs im Juli 2016 verhängt worden. 09.07.2018 06:45 Uhr 

## Ex-Präsident Lula da Silva bleibt doch in Haft
Porto Alegre:     Brasiliens Ex-Präsident Lula da Silva muss weiter in Haft bleiben. Das hat der Präsident des Berufungsgerichts in Porto Alegre entschieden. Er hob damit die zuvor erteilte Freilassung durch einen anderen Richter auf. Da Silva verbüßt derzeit eine mehrjährige Haftstrafe wegen Korruption und Geldwäsche. Bei den im Oktober anstehenden Präsidentschaftswahlen will Lula erneut antreten. Umfragen sehen ihn trotz seiner Inhaftierung als aussichtsreichsten Kandidaten für die Wahl. 09.07.2018 06:45 Uhr 

## Nadelöhr Hamburg: A24 und A7 werden saniert
Hamburg:   		Autofahrer müssen sich im Osten der Hansestadt auf Umwege einstellen. Der Grund ist die Sperrung der Autobahn 24 zwischen dem Horner Kreisel und dem Kreuz Hamburg-Ost. Sie dauert bis Anfang August. Auf der gesamten Strecke wird die Fahrbahn erneuert. Den Abschnitt passieren pro Tag bis zu 40.000 Autos. Als Umleitung sollen Pendler die weiter südlich verlaufende B5 nutzen. Behinderungen wird es voraussichtlich auch auf der A7 südlich des Elbtunnels geben. Zwischen den Anschluss-Stellen Waltershof und Hausbruch wird die Fahrbahndecke in Richtung Süden ebenfalls erneuert. 09.07.2018 06:45 Uhr 
