# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## Sicherheitskonferenz: Werben für starkes Europa
München: Die Europäische Union sollte nach Ansicht führender Politiker auf der internationalen Bühne verstärkt als Ordnungsmacht in der Welt auftreten. Kommissionschef Juncker sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, die EU sei lange Zeit nicht weltpolitikfähig gewesen. Angesichts der Umstände müsse man sich aber darum bemühen. Zuvor hatte bereits Außenminister Gabriel in München für ein starkes Europa geworben. Die USA seien unter Präsident Trump nicht mehr verlässlich. Die Lage in der Welt sei brisant, sagte Gabriel. Daher müsse Europa mehr Machtbewusstsein entwickeln. Und dazu gehöre auch die Bereitschaft, sich militärisch zu engagieren. 17.02.2018 20:00 Uhr 

## SPD-Spitze nach Regionaltreffen zuversichtlich
Hannover: Niedersachsens SPD-Chef, Ministerpräsident Weil, erwartet eine große Zustimmung der Basis beim anstehenden Mitgliederentscheid über eine neue Große Koalition. Seiner Einschätzung nach gebe es eine breite Mehrheit, die zu einem Ja für den Koalitionsvertrag tendiere, sagte er am Rande einer Regionalkonferenz in Hannover. Das sei dann aber nur der Auftakt für eine notwendige Erneuerungsdiskussion in der SPD. Zuvor hatte die Spitze der Sozialdemokraten bereits auf einer Regionalkonferenz in Hamburg um die Zustimmung der Basis geworben. Die designierte Partei-Vorsitzende Nahles erklärte anschließend, sie habe das Gefühl, dass die Vereinbarung über eine neue Große Koalition bei den Mitgliedern sehr große Unterstützung finde. 17.02.2018 20:00 Uhr 

## Russische Politiker weisen US-Anklage zurück
Moskau: Der russische Außenminister Lawrow hat gelassen auf die von der US-Justiz erhobenen Wahlbeeinflussungs-Vorwürfe gegen 13 Landsleute reagiert. So lange es keine Fakten gebe, sei alles andere Geschwätz, sagte Lawrow. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im russischen Parlament, Sluzki, sagte, die Vorwürfe seien lächerlich. US-Sonderermittler Mueller hatte gestern seine Anklageschrift gegen 13 russische Staatsbürger und drei russische Organisationen vorgelegt. Sie sollen von 2014 an in sozialen Netzwerken in die US-Politik eingegriffen und die Kampagne des damaligen Präsidentschaftskandidaten Trump unterstützt haben. 17.02.2018 20:00 Uhr 

## Yücel nicht mehr in Deutschland
Berlin: Der nach einem Jahr aus türkischer Haft entlassene Journalist Deniz Yücel hat Deutschland nach einem Zwischenstopp schon wieder verlassen. Er sei nicht mehr in der Bundesrepublik, schrieb der 44-Jährige auf Twitter. Yücel war gestern Abend nach seiner Freilassung in Istanbul in Berlin gelandet. In einer Erklärung kritisierte er die türkischen Behörden. Weder seine Verhaftung noch seine Freilassung hätten etwas mit Recht und Gesetz zu tun, sagte Yücel. Er wisse immer noch nicht, warum er vor einem Jahr verhaftet worden sei. 17.02.2018 20:00 Uhr 

## Lange Lieferzeit bei E-Autos
München:  Wegen einer gestiegenen Nachfrage nach Elektroautos müssen sich Käufer auf lange Wartezeiten einstellen. Nach einer Umfrage der "Automobilwoche" dauert die Auslieferung von E-Fahrzeugen derzeit bis zu einem Jahr. Das gelte sowohl für deutsche Hersteller als auch für Importeure. Vertreter mehrerer Autobauer erklärten, sie seien von der großen Nachfrage überrascht worden. Volkswagen hat dem Bericht zufolge in der Fertigung in Dresden bereits eine zweite Schicht eingeführt. 17.02.2018 20:00 Uhr 

## Hamburger SV verliert wieder
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Leverkusen mit 1:2 verloren. Damit stehen die Hanseaten weiter auf dem vorletzten Tabellenplatz. Der VfL Wolfsburg unterlag Bayern München ebenfalls mit 1:2. Hannover kam in Köln nicht über ein 1:1 hinaus. Bremen musste in Freiburg eine 0:1-Niederlage hinnehmen. In der 2. Liga setzte sich der FC St. Pauli auswärts in Ingolstadt mit 1:0 durch. Holstein Kiel und Erzgebirge Aue trennten sich 2:2. Bei den olympischen Winterspielen hat der deutsche Skispringer Andreas Wellinger Silber von der Großschanze geholt. Silber gewann auch die Skeleton-Pilotin Jacqueline Lölling. In der Handball-Champions League hat Flensburg-Handewitt sein Vorrundenspiel bei Paris Saint-Germain mit 21:29 verloren. 17.02.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oftmals locker bewölkt, dazu gebietsweise Nebel und meist trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 4 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, in Niedersachsen im Verlauf oft heiter. Im Norden Schleswig-Holsteins später dichtere Wolken. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiterhin viele Wolken. Gebietsweise Schnee- oder Regenschauer mit Glätte bei 2 bis 5 Grad. 17.02.2018 20:00 Uhr 
