# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2018:


## Kritik an USA beim G20-Treffen
Buenos Aires:	Beim Finanzministertreffen der G20-Staaten wird deutliche Kritik an der US-Handelspolitik laut. Bundesfinanzminister Scholz sagte in Buenos Aires, die Welt bestehe aus vielen und da sei eine vernünftige Politik wichtig. Frankreichs Ressortchef Le Maire warnte vor zerstörerischen Folgen eines Handelskrieges. Eine Politik mit Sonderzöllen und Gegenmaßnahmen zerstöre Arbeitsplätze und Wirtschaftswachstum. Le Maire warf den USA vor, den Welthandel nach dem - so wörtlich - Gesetz des Dschungels - zu verändern. 22.07.2018 03:00 Uhr 

## Wirft Ecuador Assange aus Londoner Botschaft?
London:	Ecuador prüft angeblich, Wikileaks-Gründer Assange das Asyl zu entziehen. Wie der Enthüllungsjournalist Greenwald berichtet, soll Assange der Londoner Botschaft verwiesen und an die britischen Behörden übergeben werden. Der Wikileaks-Gründer war vor sechs Jahren in die Botschaft Ecuadors in London geflüchtet. Assange befürchtet eine Auslieferung an die USA, wenn er das Gebäude verlassen sollte. Washington macht ihn für die Veröffentlichung brisanter US-Dokumente über die Kriege in Afghanistan und im Irak verantwortlich. 22.07.2018 03:00 Uhr 

## Ermittlungen auf A81 - aber Autobahn wieder frei
Heilbronn: Nach dem schweren Unfall mit vier Toten auf der Autobahn 81 stehen die Ermittler vor vielen Fragen. Unklar ist, wie es zu der Massenkarambolage mit zehn Fahrzeugen kommen konnte. Sicher ist nur, dass die Autobahn nass war. Bei den Unfällen auf der A81 bei Heilbronn waren gestern Nachmittag vier Menschen ums Leben gekommen. 22.07.2018 03:00 Uhr 

## Heil-Vorstoß gegen Mangel an Pflegekräften
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil will mit einer neuen Maßnahme gegen den Fachkräftemangel in bestimmten Branchen vorgehen. Der SPD-Politiker hat vorgeschlagen, dass ausländische Bewerber für eine befristete Zeit nach Deutschland kommen dürfen, um sich hier einen Job zu suchen. Er denkt dabei vor allem an Pflegekräfte. Sollten sie innerhalb eines halben Jahres keine Stelle finden, müssten sie wieder ausreisen, so der Minister in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". 22.07.2018 03:00 Uhr 

## Trendwende: Schul-Kriminalität steigt deutlich
Hamburg:	Die Kriminalität an Schulen hat in den vergangenen Jahren in den meisten Bundesländern offenbar wieder zugenommen. Nach einem Bericht der "Welt am Sonntag" geht das aus den Zahlen der Landeskriminalämter zum Tatort Schule hervor. Die Steigerungsraten pendeln demnach zwischen drei und mehr als 100 Prozent. Die Behörden sprechen von einer Trendwende. 22.07.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden und in der Mitte Schauer und Gewitter, im Norden freundlicher, 24 bis 30 Grad.) In der Nacht im Süden teils kräftiger Regen und Gewitter. Im Norden fast überall klar und trocken, 18 bis 12 Grad. Am Tage im Süden und in der Mitte teils kräftige Schauer und Gewitter, im Norden freundlicher, 24 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft heiter, im Süden und Südosten einige Schauer oder Gewitter, 26 bis 32 Grad. Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne und bis 34 Grad. 22.07.2018 03:00 Uhr 
