# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## Beweislage gegen Winterkorn erhärtet sich
Hamburg: Die Vorwürfe deutscher Ermittler gegen Ex-VW-Chef Winterkorn in der Dieselaffäre werden offenbar von neuen Zeugen gestützt. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" haben weitere hochrangige Manager ausgesagt, dass Winterkorn deutlich vor Bekanntwerden des Abgasskandals über die Betrugssoftware informiert gewesen sei. Der frühere Vorstandsvorsitzende soll demnach am 27. Juli 2015
mit einem VW-Justiziar darüber beraten haben. Wie VW-Ingenieure habe auch der Jurist ihn darauf hingewiesen, dass die Software illegal sei. Winterkorn hat nach eigener Darstellung erst im September 2015 von den Abgasmanipulationen in seinem Konzern erfahren. Die US-Justiz hat inzwischen Anklage gegen den 70-Jährigen erhoben und ihm vorgeworfen, bereits ein ganzes Jahr zuvor Bescheid gewusst zu haben. 04.05.2018 18:15 Uhr 

## Länder wollen mehr Kita-Geld vom Bund
Kiel: Die Bundesländer fordern, dass der Bund seine Kita-Pläne verbessert. Die Familienminister lobten auf ihrer Konferenz in Kiel zwar die Milliarden-Zusage der Großen Koalition in Berlin für die kommenden drei Jahre. Es müsse allerdings auch danach eine finanzielle Beteiligung des Bundes geben, sagte Schleswig-Holsteins Familienminister Garg. Die Bundesregierung will den Ländern bis 2021 rund 3,5 Milliarden Euro zur Verfügung stellen. Mit dem Geld soll erreicht werden, dass Eltern weniger Gebühren zahlen müssen, Betreuungsschlüssel verkleinert und Erzieher besser qualifiziert werden. Im Gegenzug sollen die Länder zusichern, dass sie ihre Investitionen für die Kitas nicht verringern. 04.05.2018 18:15 Uhr 

## Beschäftigte in Seehäfen bekommen mehr Geld
Bremen: Die Beschäftigten in den deutschen Seehäfen bekommen vom 1. Juni an drei Prozent mehr Geld. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi steigt für Mitarbeiter in Containervollbetrieben zudem die jährliche Zulage um 250 Euro. Der Tarifvertrag habe eine Laufzeit von zwölf Monaten. Darauf habe sich Verdi mit dem Zentralverband der Deutschen Seehafenbetriebe in Bremen geeinigt. Verdi-Mitglieder könnten zudem ab dem Jahreswechsel zwischen einem zusätzlichen freien Tag oder einem höheren Arbeitgeberzuschuss wählen. 04.05.2018 18:15 Uhr 

## Landeswahlleiter ruft zu Kommunalwahl in SH auf
Kiel: Landeswahlleiter von Riegen hat die Menschen in Schleswig-Holstein dazu aufgerufen, am Sonntag zur Kommunalwahl zu gehen. Er sagte, das Votum für die Kandidaten habe ein großes Gewicht. In den Gemeindeparlamenten und Kreistagen werde entschieden, was Bürger direkt betreffe. Dazu gehörten Fragen, welche Steuern und Gebühren erhoben werden, wie und wo gebaut und wie viel Geld in Schulen, Kitas und Feuerwehr investiert werde. Bei der Kommunalwahl in Schleswig-Holstein wird am Sonntag in mehr als 1000 Gemeinden, elf Kreisen sowie in den kreisfreien Städten Kiel, Lübeck, Flensburg und Neumünster gewählt. 04.05.2018 18:15 Uhr 

## Abi Ofarim mit 80 gestorben
München: Der Sänger Abi Ofarim ist tot. Der in Israel geborene Künstler starb im Alter von 80 Jahren nach schwerer Krankheit. Ofarim war vor allem in den 60er Jahren international bekannt. Gemeinsam mit seiner Frau Esther gewann er dutzende goldene Schallplatten. Zu den bekanntesten Songs gehörten "Sing Halleluja" und "Cinderella Rockafella". 04.05.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.820 Punkten. Das ist ein Plus von 1,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.210 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 40. 04.05.2018 18:15 Uhr 
