# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## Jury: Kein Literatur-Nobelpreis dieses Jahr
Stockholm: Die Schwedische Akademie verzichtet in diesem Jahr auf die Vergabe des Literatur-Nobelpreises. Das hat das Jury-Gremium entschieden. Es zieht damit die Konsequenz aus den jüngsten Skandalen. Dem Ehemann eines Mitglieds in der Schwedischen Akademie wird vorgeworfen, über Jahre hinweg 18 Frauen sexuell belästigt oder missbraucht zu haben. Außerdem soll er über seine Ehefrau Fördergelder für den eigenen Kulturverein bekommen haben. Aus Protest gegen den Umgang mit den Skandalen hatten mehrere Jury-Mitglieder ihr Amt niedergelegt. Die Schwedische Akademie plant nach eigenen Angaben, im kommenden Jahr zwei Literatur-Nobelpreise zu vergeben. 04.05.2018 12:15 Uhr 

## Winterkorn in USA wegen Verschwörung angeklagt
Washington: Im Abgas-Skandal wirft die US-Justiz dem früheren VW-Chef Winterkorn vor, Teil einer Verschwörung zum Verstoß gegen amerikanische Umweltgesetze zu sein. Das zuständige Gericht im Bundesstaat Michigan hat eine 40-seitige Anklageschrift veröffentlicht. Darin wird Winterkorn außer Verschwörung auch Betrug vorgeworfen. Laut Staatsanwaltschaft wusste der damalige Vorstandsvorsitzende bereits im Mai 2014 von den Manipulationen. Volkswagen hatte aber erst im September 2015 öffentlich eingeräumt, illegale Software in Dieselfahrzeuge eingebaut zu haben. Kurz danach trat Winterkorn von seinen Ämtern zurück. Der VW-Konzern betonte, er kooperiere mit den amerikanischen Justizbehörden. Allerdings werde er keine Stellungnahmen zu einzelnen Verfahren abgeben. 04.05.2018 12:15 Uhr 

## Neue Schwerpunkte bei Bundeswehr geplant
Berlin: Das Verteidigungsministerium will die Landes- und Bündnisverteidigung wieder stärker in den Fokus der Bundeswehr rücken. Ein Sprecher bestätigte einen entsprechenden Medienbericht. Danach sollen in Zukunft wieder Landes- und Bündnisverteidigung dieselbe Bedeutung haben wie Auslandseinsätze. Das Ministerium arbeite zurzeit an dem Entwurf eines neuen Grundsatzpapiers für die Bundeswehr. Es soll den Angaben zufolge im Juni veröffentlicht werden. Laut "Süddeutscher Zeitung" trägt die Neuausrichtung einer veränderten Sicherheitslage Rechnung. Als Beispiele werden der Konflikt in der Ostukraine und die russische Annexion der Krim genannt. 04.05.2018 12:15 Uhr 

## Neuer Gegenkandidat von Präsident Erdogan
Ankara:	Die größte Oppositionspartei der Türkei - die CHP - hat einen Kandidaten für die Präsidentenwahl in sieben Wochen aufgestellt. Der langjährige Fraktionsvize Ince will gegen Staatschef Erdogan antreten. Er gilt als leidenschaftlicher Redner und scharfer Kritiker des Präsidenten. Ince kündigte an, im Falle einer Wahl das Thema Bildung in den Vordergrund zu stellen. Außerdem spricht sich der ehemalige Lehrer dafür aus, die Presse- und Meinungsfreiheit in der Türkei wieder zu stärken. Ince will außerdem Staat und Religion strikt trennen, was bedeuten würde, dass islamische Verbände und Organisationen an Einfluss verlieren würden. 04.05.2018 12:15 Uhr 

## Air Berlin-Meilenprogramm wird wohl aufgelöst
Berlin: Nach der Pleite von Air Berlin steht auch das Vielfliegerprogramm Topbonus vor dem Aus. Nach Angaben des Insolvenzverwalters kann der einzige Übernahme-Interessent die Finanzierung nicht gewährleisten. Damit gehen etwa zwei Millionen ehemalige Meilensammler des Air-Berlin-Vielfliegerprogramms vorerst leer aus. Sie können ihre Punkte jetzt noch als Forderung beim Insolvenzverwalter anmelden. An Topbonus waren auch andere Partner beteiligt, wie Versicherungen, Mietwagen-Anbieter und Hotelportale. 04.05.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  12.748  Punkte. In Tokio blieb die Börse wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar  19 58 . 04.05.2018 12:15 Uhr 
