# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Längste Mondfinsternis des Jahrhunderts
Hamburg: In weiten Teilen Deutschlands haben die Menschen die längste totale Mondfinsternis des Jahrhunderts beobachten können. Das Schauspiel dauerte etwa 103 Minuten. Sonne, Erde und Mond lagen auf einer Linie. Der Mond tauchte dabei völlig in den Schatten ein, den die von der Sonne angestrahlte Erde in den Weltraum wirft. Der Schatten der Erde färbte den Mond rötlich. Viele Sternwarten, Planetarien, astronomische Vereine und Forschungsinstitute hatten dazu eingeladen, das Spektakel am Himmel zu verfolgen. 28.07.2018 02:00 Uhr 

## Bericht: Spahn will Kliniken zu mehr Pflegepersonal zwingen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will den Krankenhäusern konkrete Vorgaben machen, wie viel Pflegepersonal mindestens für die Versorgung der Patienten beschäftigt sein muss. Das geht aus dem überarbeiteten Entwurf für das sogenannte Pflegepersonal-Stärkungsgesetz hervor, der der "Berliner Zeitung" vorliegt. Von 2020 an soll demnach für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen der Zahl der Pflegekräfte und dem anfallenden Pflegeaufwand errechnet und veröffentlicht werden. Werde von einer Klinik eine bestimmte Grenze unterschritten, soll es Honorarkürzungen geben. 28.07.2018 02:00 Uhr 

## Gewalt gegen Kinder in Syrien gestiegen
New York: Im Syrien-Konflikt sind nach Angaben der Vereinten Nationen immer mehr Kinder von Gewalt betroffen. Wie die UN-Sonderbeauftrage Gamba mitteilte, wurden seit Jahresbeginn mehr als 600 Jungen und Mädchen getötet oder verstümmelt. Allein in den ersten drei Monaten habe sich die Zahl der Opfer im Vergleich zum vorangehenden Quartal mehr als verdreifacht. Gamba beklagte, Kinder würden in Syrien in einen Krieg hineingeboren. Die Bedeutung des Wortes "Frieden" sei ihnen gar nicht vertraut. 28.07.2018 02:00 Uhr 

## Aktionär verklagt Facebook nach Kurseinbruch
New York: Nach dem Kursabsturz der Aktie von Facebook hat ein Anteilseigner Klage gegen das soziale Netzwerk und seinen Chef Zuckerberg eingereicht. Er wirft dem Konzern vor, gegen Kapitalmarktrecht verstoßen zu haben. Der Anteilseigner strebt eine Sammelklage an und verlangt Schadenersatz in nicht genannter Höhe. Die Aktie von Facebook war vorgestern um rund 19 Prozent eingebrochen. Der Wert des Unternehmens sank so um etwa 120 Milliarden Dollar. Das Internet-Netzwerk steht wegen des Skandals um Datenmissbrauch seit Monaten in der Kritik. 28.07.2018 02:00 Uhr 

## Braunschweig und Karlsruhe spielen unentschieden
Zum Sport: Im Auftaktspiel der dritten Fußball-Liga hat es keinen Gewinner gegeben. Eintracht Braunschweig und der Karlsruher SC trennten sich 1 zu 1. 28.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Nachts und tagsüber Gewitter mit Unwettergefahr, tagsüber bis zu 35 Grad.) Nachts im Osten und Südosten abklingende Gewitterschauer, sonst meist klar, dazu 14 bis 24 Grad. Am Tage zunächst heiter, im Verlauf von Westen her wolkiger und nachfolgend teils kräftige Gewitter mit Unwettergefahr. Höchstwerte 26 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Osten anfangs Schauer und Gewitter, sonst vielfach heiter, 24 bis 32 Grad. Am Montag sonnig, an den Alpen Hitzegewitter möglich, 25 bis 37 Grad. 28.07.2018 02:00 Uhr 
