# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Opposition: Erdogan hat Wahl gewonnen
Ankara: In der Türkei hat der Kandidat der größten Oppositionspartei, Ince, den Sieg von Recep Tayyip Erdogan bei der Präsidentenwahl anerkannt. Nach Angaben der Wahlkommission erhielt Ince im ersten Wahlgang knapp 31 Prozent der Stimmen, auf Erdogan entfielen 52,5 Prozent. Der Oppositionspolitiker beklagte zugleich Unregelmäßigkeiten bei der Wahl, die noch aufgeklärt werden müssten. Weiterhin äußerte er große Sorge über die Zukunft des Landes, weil Erdogan nun eine große Machtfülle besitzt. Er ist künftig sowohl Staats- als auch Regierungschef. Seine Partei AKP errang bei der Parlamentswahl gemeinsam mit Bündnispartnern die absolute Mehrheit. Erdogan sagte bei seiner Siegesrede heute früh, es habe sich um Wahlen gehandelt, die das nächste halbe Jahrhundert des Landes prägen würden. 25.06.2018 12:15 Uhr 

## Laschet erwartet von CSU mehr Zeit im Aslystreit
Berlin: Der stellvertretende CDU-Vorsitzende Laschet verlangt von der CSU mehr Zeit für eine Lösung der Flüchtlingsfrage. Laschet sagte dem SWR, die gesetzte Frist bis Anfang Juli sei zu kurz, um den Asylstreit beizulegen. Auf dem Spiel stehe der Zusammenhalt von CDU und CSU. Auch seien die offenen Grenzen in Europa in Gefahr. Das gestrige Sondertreffen mehrerer EU-Staats- und Regierungschefs zur Asylpolitik blieb ohne konkretes Ergebnis. Dennoch sprach Bundeskanzlerin Merkel von Fortschritten. Man sei sich einig darin, dass man nur gemeinsam die Probleme in den Griff bekomme. Auch der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Post, begrüßte auf NDR Info das Treffen. Es sei gut, dass über die Sache geredet worden sei und die teilnehmenden Staaten dargelegt hätten, was sie sich vorstellen können. 25.06.2018 12:15 Uhr 

## EU berät über Verteidigungsunion
Luxemburg: Die EU-Außen- und Verteidigungsminister sind am Vormittag zusammengekommen, um über eine europäische Sicherheits- und Verteidigungsunion zu beraten. Deutschland, Frankreich und mindestens acht weitere Staaten wollen eine Absichtserklärung für den Aufbau einer europäischen Eingreiftruppe unterzeichnen. Außerdem geht es um einen milliardenschweren Verteidigungsfonds und den Ausbau der Zusammenarbeit mit der Nato. Weiteres Thema ist die katastrophale Lage der Zivilisten im Jemen, wo eine internationale Militärallianz auf Seiten der Regierungstruppen gegen islamistische Rebellen kämpft. 25.06.2018 12:15 Uhr 

## Umweltbundesamt unterstützt Plastiksteuer
Dessau-Roßlau: Das Umweltbundesamt hat sich dafür ausgesprochen, eine Steuer auf Plastik zu prüfen. Die Präsidentin der Behörde, Krautzberger, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es gebe grundsätzlich zu wenige wirtschaftliche Anreize, die Umwelt zu schützen. Deswegen sei es sinnvoll, über eine solche Abgabe nachzudenken. Krautzberger unterstützt auch die Pläne der EU-Kommission, Produkte wie Trinkhalme und Besteck aus Kunststoff zu verbieten. Allerdings reichten Verbote nicht aus. Als Beispiel nannte die Präsidentin des Umweltbundesamtes Plastiktüten. 25.06.2018 12:15 Uhr 

## Zahl der Schwerbehinderten leicht gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der schwerbehinderten Menschen in Deutschland ist leicht gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, waren Ende vergangen Jahres 7,8 Millionen Menschen schwerbehindert. Das ist fast jeder zehnte Deutsche und zwei Prozent mehr als vor drei Jahren. Angesichts der demografischen Entwicklung könnte die Zahl weiter zunehmen. Ein Großteil der Behinderungen tritt bei älteren Menschen auf. Der häufigste Auslöser sind Erkrankungen. 25.06.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,1  Prozent auf  12.439  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei  22.338 . Der Euro kostet einen Dollar  16 47 . 25.06.2018 12:15 Uhr 
