# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## Seehofer droht Merkel mit Alleingang
Berlin: Im unions-internen Streit über die Flüchtlingspolitik wird der Ton schärfer. Auf einer Sondersitzung der CSU-Bundestagsabgeordneten drohte Parteichef und Bundesinnminister Seehofer dem Vernehmen nach Kanzlerin Merkel mit einem Alleingang. Sollte es keine Einigung geben, wolle er notfalls per Ministerentscheid handeln und dazu am Montag den Auftrag des CSU-Vorstandes einholen. Seehofer will Flüchtlinge bereits an den deutschen Grenzen abweisen, wenn sie zuvor schon in anderen europäischen Ländern registriert wurden. Merkel lehnt einen solchen nationalen Alleingang ab und pocht auf gemeinsame europäische Lösungen. Nach Angaben von Teilnehmern, stellten sich die meisten CDU-Abgeordneten hinter diesen Kurs. 14.06.2018 14:45 Uhr 

## EZB will Anleihenkäufe beenden
Riga: Die Europäische Zentralbank will ihre Anleihenkäufe zum Ende des Jahres einstellen. Nach Angaben der EZB hat der Rat entschieden, das Programm schrittweise zurückzufahren. Derzeit kauft die europäische Notenbank für 30 Milliarden Euro pro Monat Staatsanleihen und andere Wertpapiere, um die Konjunktur anzukurbeln. Außerdem beschloss der EZB-Rat auf seiner Sitzung im lettischen Riga, den Leitzins bei 0 Prozent zu belassen. Der Schlüsselsatz,  zu dem sich die Geschäftsbanken mit Geld versorgen, liegt seit März 2016 auf dem Rekordtief. 14.06.2018 14:45 Uhr 

## Tote im Kühllaster: Hohe Strafe für Haupttäter
Kecskemet: 	 Im Prozess um den Tod von 71 Flüchtlingen in einem Kühllastwagen hat ein ungarisches Gericht vier Hauptangeklagte schuldig gesprochen. Sie müssen für jeweils 25 Jahre ins Gefängnis. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die Männer die 71 Menschen getötet haben. Zu den Beschuldigten gehörte der bulgarische Fahrer des LKW. Die Leichen der Flüchtlinge waren im August 2015 in einem abgestellten Lastwagen auf einer Autobahn in Österreich entdeckt worden. Außer den vier Hauptangeklagten standen zehn weitere Männer aus Bulgarien, Afghanistan und dem Libanon vor Gericht. Sie erhielten Haftstrafen zwischen drei und zwölf Jahren. 14.06.2018 14:45 Uhr 

## Cottbus will Waffenverbotszone einführen
Cottbus: In Teilen der Stadt in Brandenburg ist ein Waffenverbot geplant. Hintergrund sind Angriffe unter Asylbewerbern. Oberbürgermeister Kelch sagte, die angestrebte Verbotszone solle auch zum Ziel haben, dass die Polizei leichter Kontrollen machen könne. Außerdem wolle man deutlich machen, dass der Rechtsstaat funktioniere. Gestern war es in Cottbus gehäuft zu Angriffen unter Asylbewerbern gekommen. Mehrere Männer wurden verletzt. 14.06.2018 14:45 Uhr 

## Razzien wegen Hasspostings
Wiesbaden: Im Kampf gegen Hasskommentare im Internet hat es Razzien in zehn Bundesländern gegeben. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, durchsuchten Ermittler unter anderem Wohnungen in Schleswig-Holstein, Bremen und Berlin. Den insgesamt 29 Beschuldigten werden strafbare Internet-Kommentare wie antisemitische Beschimpfungen oder Volksverhetzung vorgeworfen. Sie sollen auch zu Straftaten aufgefordert haben. Volksverhetzung in sozialen Netzwerken oder Onlineforen kann mit einer Freiheitsstrafe von bis zu fünf Jahren geahndet werden. 14.06.2018 14:45 Uhr 

## Fußball-WM beginnt in Russland
Moskau: In Russland beginnt am Nachmittag die Fußball-Weltmeisterschaft. Nach einer kurzen Eröffnungsfeier bestreiten Gastgeber Russland und Saudi-Arabien um 17.00 Uhr das erste Spiel. Titelverteidiger Deutschland greift erst am Sonntag ins Geschehen ein. Dann trifft die Nationalmannschaft von Trainer Joachim Löw in der Gruppe F auf Mexiko. Der Dopingexperte der ARD, Hajo Seppelt, wird aus Sicherheitsgründen nicht zur WM nach Russland reisen. Das entschieden Sportkoordinator Balkausky und die verantwortlichen Redaktionen in Absprache mit Seppelt. Der 55-Jährige hatte wesentlich zur Aufklärung des systematischen Sportbetrugs in Russland beigetragen. 14.06.2018 14:45 Uhr 
