# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## Deutschland im UN-.Sicherheitsrat
New York: Deutschland wird in den kommenden zwei Jahren im UN-Sicherheitsrat vertreten sein. 184 der insgesamt 193 Mitgliedsstaaten stimmten dafür, dass die Bundesrepublik in dem Gremium einen nicht-ständigen Sitz erhält. Die Wahl galt als sicher, nachdem Deutschlands einziger Konkurrent Israel seine Kandidatur zurückgezogen hatte. Die weiteren nicht-ständigen Sitze für die Jahre 2019 und 2020 gingen an Belgien, Südafrika, die Dominikanische Republik und Indonesien. Diese Länder und Deutschland nehmen für zwei Jahre an allen Sitzungen des UN-Sicherheitsrates teil, stimmen über Resolutionen ab und können sich mit eigenen Anträgen einbringen. Ein Vetorecht besitzen sie nicht. 08.06.2018 18:15 Uhr 

## Streit überschattet Beginn des G7-Treffens
La Malbaie: Der Auftakt des G7-Treffens in Kanada wird von einem Streit zwischen den europäischen Staaten und US-Präsident Trump überschattet. EU-Ratspräsident Tusk sagte kurz vor Beginn des Gipfels, das Verhalten des US-Präsidenten bereite ihm große Sorgen. Trump stelle die auf Regeln basierende internationale Weltordnung in Frage. Zwischen den USA und den restlichen Mitgliedern der G7-Gruppe herrsche Uneinigkeit bei Themen wie der Handelspolitik, dem Atomabkommen mit dem Iran und dem Klimaschutz, so Tusk. Frankreichs Präsident Macron kündigte an, sich der amerikanischen Vormachtspolitik zu widersetzen. 08.06.2018 18:15 Uhr 

## Seehofer: Verdächtiger im Fall Susanna gefasst
Berlin: Der Verdächtige im Mordfall Susanna ist im Nordirak gefasst worden. Wie Innenministeer Seehofer mitteilte, wurde der 20-Jährige vergangene Nacht von kurdischen Sicherheitskräften auf Bitten der Bundespolizei festgenommen. Die deutschen Behörden werden jetzt seine Auslieferung beantragen. Der Iraker soll die 14-jährige Susanna vergewaltigt und getötet haben. 08.06.2018 18:15 Uhr 

## Freispruch für Kongos Ex-Vize-Präsident
Den Haag: Der Internationale Strafgerichtshof hat die Haftstrafe für den früheren kongolesischen Vizepräsidenten Bemba aufgehoben. Die Richter in Den Haag gaben seinem Berufungsantrag statt und begründeten dies mit Verfahrensmängeln. Bemba war 2016 zu 18 Jahren Gefängnis verurteilt worden. Dem Politiker und Milizenführer aus der Demokratischen Repubik Kongo waren schwere Kriegsverbrechen in der benachbarten Zentralafrikanischen Republik angelastet worden. Bemba bestritt die Vorwürfe. 08.06.2018 18:15 Uhr 

## Haftbefehl nach Steinwürfen auf Autos
Flensburg: Ein Amtsrichter hat Haftbefehle gegen zwei Männer erlassen, die in Schleswig-Holstein mehrfach Steine von Brücken auf Autos geworfen haben sollen. Nach Angaben der Ermittler legten der 18- und der 19-Jährige bei der Vernehmung Geständnisse ab; ihr Motiv blieb aber unklar. Seit Februar hatte die Polizei im nördlichen Schleswig-Holstein 19 Steinwürfe von Brücken auf die A7 und auf die Bundesstraße 200 gezählt. In einem Fall wurde eine Autofahrerin schwer verletzt. Die Kriminalpolizei ermittelt wegen eines versuchten Tötungsdeliktes. 08.06.2018 18:15 Uhr 
