# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## Netanjahu: Iran betreibt geheimes Nuklearprogramm
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat dem Iran schwere Verstöße gegen das internationale Atomabkommen vorgeworfen. Auf einer Pressekonferenz sagte Netanjahu, es gebe Beweise, dass die Islamische Republik an einem geheimen Nuklearprogramm arbeite. So strebe das Land nach wie vor den Bau einer eigenen Atombombe an. Der israelische Regierungschef präsentierte Fotos und Videos, die nach seinen Worten belegen, dass der Iran entsprechende Bomben entwickelt und testet. Teheran habe seine nuklearen Ambitionen nie aufgegeben und verstoße damit gegen das internationale Atomabkommen. Netanjahu gilt als schärfster Kritiker der Vereinbarung und hat gefordert, sie entweder aufzukündigen oder nachzubessern. Gleiches verlangen die USA. Der Iran lehnt dies kategorisch ab. 30.04.2018 19:45 Uhr 

## IG Metall warnt vor Spirale des Protektionismus
Hamburg: IG-Metall-Chef Hofmann hat vor einer Eskalation des Zoll-Streits mit den USA gewarnt. Der Gewerkschaftsvorsitzende sagte auf NDR Info, die Europäische Union müsse zunächst weiterverhandeln und auf eine Einhaltung der Regeln der Welthandelsorganisation drängen. Gegenmaßnahmen könnten dagegen zu einer Spirale des Protektionismus führen, womit Deutschland im Ergebnis nicht geholfen wäre. In der kommenden Nacht läuft eine US-Regelung aus, die die EU-Staaten von Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminium-Importe ausnimmt. Die europäische Kommission fordert, weiter von Abgaben verschont zu bleiben. 30.04.2018 19:45 Uhr 

## Mehrere Tote durch Anschläge in Afghanistan
Kabul: 			Afghanistan ist von drei Anschlägen erschüttert worden. Allein in der Hauptstadt Kabul kamen mindestens 25 Menschen ums Leben. Unter den Opfern sind laut "Reporter ohne Grenzen" neun Journalisten. Die Terrororganisation Islamischer Staat reklamierte den Doppelanschlag in Kabul für sich. In der Provinz Kandahar wurden mindestens elf Kinder getötet, als ein Selbstmordattentäter sein Fahrzeug in die Luft sprengte. Der Anschlag galt den Behörden zufolge einem Nato-Konvoi. 30.04.2018 19:45 Uhr 

## Italien: Fünf Sterne will Neuwahlen
Rom: Die Fünf-Sterne-Bewegung sieht die Verhandlungen für eine Regierung in Italien als gescheitert an. Parteichef DI Maio erklärte auf Facebook, er wolle Staatspräsident Mattarella bitten, Neuwahlen im Juni einzuleiten. In der vergangenen Woche hatte es nach einer Annäherung zwischen den Sozialdemokraten und den Fünf Sternen ausgesehen. Di Maio machte nun den früheren Chef der Sozialdemokraten, Renzi, dafür verantwortlich, dass die Gespräche nicht zu einem Ergebnis führten. Zuvor waren bereits Beratungen mit dem Mitte-Rechts-Bündnis um den früheren Ministerpräsident Berlusconi erfolglos geblieben. 30.04.2018 19:45 Uhr 

## NDR: Klärschlamm-Notstand in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen haben immer mehr Kommunen Probleme, den Schlamm aus Kläranlagen zu lagern. Der Verband Kommunaler Unternehmen spricht bereits von einem Notstand. Bislang wurde der Klärschlamm häufig als Gülle an Landwirte abgegeben. Deutlich strengere Vorschriften erschweren inzwischen aber den Einsatz von Gülle auf Feldern. Nach NDR-Informationen wird auch darüber nachgedacht, spezielle Verbrennungsanlagen für Klärschlamm zu bauen oder die Abfallprodukte in andere Teile Deutschlands zu transportieren. Das hätte allerdings auch höhere Gebühren zur Folge. 30.04.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst locker bewölkt und meist trocken. Später vom Emsland bis zur Nordsee Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen im Nordwesten vielfach stark bewölkt und zeitweise Regen. Maximal 8 bis 16 Grad. Zur Ems und Nordsee hin Gefahr von Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch längerer Sonnenschein und trocken bei 13 bis 19 Grad. 30.04.2018 19:45 Uhr 
