# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## Syrien: 26 Tote nach Angriffen auf Assad-Truppen
Damaskus: Bei den Raketenangriffen auf Stützpunkte der syrischen Armee hat es zahlreiche Tote gegeben. Wie die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte in London mitteilte, wurden  mindestens 26 regierungstreue Kämpfer getötet. Die meisten Opfer seien iranische Milizionäre, die die Assad-Truppen unterstützt hätten. Das syrische Staatsfernsehen zeigte Bilder von schweren Explosionen. Die Angriffe wurden aus den Provinzen Hama und Aleppo gemeldet. Wer die Raketen abgefeuert hat, ist noch unklar. Syrischen Medienberichten zufolge könnte Israel hinter den Angriffen stehen. Eine unabhängige Bestätigung gibt es hierfür allerdings nicht. Das israelische Militär kommentiert derartige Vorgänge grundsätzlich nicht. 30.04.2018 08:45 Uhr 

## UN-Klimakonferenz erarbeitet verbindliche Regeln
Bonn: In der nordrhein-westfälischen Stadt beraten von heute an Vertreter von mehr als 190 Staaten über die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. Die Teilnehmer wollen ein Regelwerk ausarbeiten. Dabei geht es um einheitliche Vorgaben, wie die einzelnen Länder ihren CO2-Ausstoß künftig messen und angeben. Das sogenannte Regelbuch soll dann auf der nächsten Weltklimakonferenz im Dezember im polnischen Kattowitz beschlossen werden. Weiteres Thema sind in Bonn die nationalen Klimaschutzzusagen. Bislang reichen diese nicht aus, um die Erderwärmung auf zwei Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen. 30.04.2018 08:45 Uhr 

## Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens 21 Menschen getötet worden. Unbekannte zündeten während des morgendlichen Berufsverkehrs zwei Sprengsätze im Zentrum Kabuls; in der Nähe des Tatorts hat der afghanische Geheimdienst sein Hauptquartier. Als nach der ersten Detonation Rettungskräfte und Zivilisten zu Hilfe eilten, explodierte die zweite Bombe. Unter den Toten sind ein Fotograf der Nachrichtenagentur AFP und drei Journalisten. Mindestens 27 Menschen wurden verletzt ins Krankenhaus gebracht. Unklar ist noch, wer für den Anschlag verantwortlich ist. Die radikalislamischen Taliban hatten vor Kurzem ihre jährliche Frühjahrsoffensive gestartet. 30.04.2018 08:45 Uhr 

## Altmaier für Verhandlungen im Handelsstreit
Berlin: Im Handelsstreit mit den USA hat sich Bundeswirtschaftsminister Altmaier dafür ausgesprochen, dass die EU ein Verhandlungsangebot vorlegt. In der ARD warnte der CDU-Politiker, dass das transatlantische Verhältnis auf dem Spiel stehe. Er mahnte die EU und die USA, in Zollfragen keinen Handelskrieg zu riskieren. Auch der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Lang, rief mit Blick auf die angedrohten Gegenmaßnahmen der EU zu Besonnenheit auf. Im "ARD-Morgenmagazin" sagte Lang, höhere Abgaben auf amerikanische Produkte über Stahl und Aluminium hinaus könnten dazu führen, dass auch die USA Sonderzölle auf weitere Produktgruppen verhängten. 30.04.2018 08:45 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden gegen Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen ein Unentschieden gegen Borussia Dortmund erkämpft. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt spielte 1:1 und sicherte sich endgültig den Klassenerhalt. Dortmund verpasste dagegen den Sprung auf Platz zwei und die vorzeitige Qualifikation für die Champions League. Zuvor hatte der FSV Mainz mit 3:0 gegen RB Leipzig gewonnen und sich damit etwas Luft im Abstiegskampf verschafft. 30.04.2018 08:45 Uhr 
