# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## Merkel kritisiert US-Ausstieg aus Atom-Deal
Münster: Kanzlerin Merkel hat erneut die Entscheidung von US-Präsident Trump kritisiert, das Atomabkommen mit dem Iran aufzukündigen. Auf dem Katholikentag in Münster sagte Merkel, der Ausstieg verletze das Vertrauen in die internationale Ordnung. Es sei nicht richtig, eine vom UN-Sicherheitsrat gebilligte Verabredung nicht einzuhalten. Die übrigen Vertragsstaaten - Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Russland und China - wollen an dem Abkommen mit dem Iran festhalten. In dem Konflikt haben die USA allerdings den Druck erhöht und inzwischen neue Sanktionen gegen Teheran verhängt. Washington droht zudem, dass allen ausländischen Firmen, die weiter mit dem Iran Handel treiben, der Zugang zum amerikanischen Markt verwehrt wird. 11.05.2018 13:00 Uhr 

## Grüne: Nitratbelastung lässt Wasserpreise steigen
Berlin: Trinkwasser wird in vielen Regionen Deutschlands offenbar immer teurer. Der Bayerische Rundfunk berichtet von einer entsprechenden Analyse der Grünen-Bundestagsfraktion. Ursache sind demnach unter anderem die Kosten für die Wiederaufbereitung, die wegen der hohen Nitrat- und Medikamentenbelastung des Wassers vielerorts anfallen. Dem Bericht zufolge stiegen die Wasserpreise zwischen 2005 und 2016 im Bundesdurchschnitt um 25 Prozent. Die Inflation lag im selben Zeitraum bei gut 17 Prozent. Allerdings verlief die Entwicklung in den einzelnen Bundesländern sehr unterschiedlich. Während die Wasserpreise in Berlin, Brandenburg und Thüringen sanken, stiegen sie in Bayern teilweise um 60 Prozent. 11.05.2018 13:00 Uhr 

## Puigdemont will nicht mehr kandidieren
Barcelona: In Katalonien laufen die Vorbereitungen für die Wahl eines neuen Regionalpäsidenten. Sie könnte nach örtlichen Medienberichten bereits Anfang kommender Woche stattfinden. Der designierte Kandidat, Quim Torra, ist bereits aus Berlin nach Barcelona zurückgekehrt und soll am Mittag zu Beratungen ins Regionalparlament kommen. Anlass ist der Verzicht des abgesetzten Separatistenführers Puigdemont auf seine Kandidatur. Er ist in Spanien wegen Rebellion und Untreue angeklagt und befindet sich derzeit in Deutschland. Puigdemont hatte Torra in einer Videobotschaft selbst vorgeschlagen. Dieser gehört ebenfalls dem Lager der Separatisten an, ist aber juristisch unbelastet. Medienberichten zufolge sieht Puigdemont in Torra lediglich eine Übergangslösung. 11.05.2018 13:00 Uhr 

## Einsatzkräfte räumen nach Unwetter auf
Hamburg: Die Feuerwehr ist auch einen Tag nach dem Unwetter mit vielen Kräften im Einsatz. Am Vormittag brach in Hamburgs Osten über mehrere Meter ein Deich an der Glinder Au, einem Zufluss der Bille. Einem Schrottbetrieb in der Nähe droht die Unterspülung. 22 Bewohner eines Mehrfamilienhauses können seit dem Unwetter außerdem vorerst nicht mehr in ihr Zuhause zurück. Das Gebäude ist einsturzgefährdet. Auch in Oststeinbek in Schleswig-Holstein ist ein historisches Haus nicht mehr bewohnbar. Die Aufräumarbeiten in dem 9.000-Einwohner-Dorf werden nach Angaben der Feuerwehr noch bis zum Abend dauern. Die Rettungskräfte berichteten, dass gestern innerhalb einer Viertelstunde rund 150 Anrufe eingegangen waren. 11.05.2018 13:00 Uhr 

## Ärztetag zu Aussetzung der Gesundheitskarte
Erfurt: Der Deutsche Ärztetag hat sich gegen die elektronische Gesundheitskarte ausgesprochen. Das Ärzteparlament forderte die Politik auf, zum Ende des Jahres die Anbindung der Arztpraxen an die Karte auszusetzen. Nach Ansicht der Mediziner sprechen technische und organisatorische Mängel sowie ungeklärte Datenschutzfragen dagegen, das Projekt fortzusetzen. Zuvor hatten bereits Kanzlerin Merkel und Gesundheitsminister Spahn das Aus der Gesundheitskarte erwogen. Merkel gab Spahn freie Hand für andere Lösungen. 11.05.2018 13:00 Uhr 

## NABU kämpft weiter gegen Nord Stream 2
Berlin: Der Naturschutzbund NABU will den Baustart der Ostseepipeline Nord Stream 2 weiter verhindern. Dafür reichte der Umweltverband einen Eilantrag beim Oberverwaltungsgericht Greifswald ein. Der NABU will das Gericht so zu einer Entscheidung über einen sofortigen Baustopp drängen. Bereits im Februar hatte der Verband Klage gegen den Beschluss des Bergamtes Stralsund eingereicht, der den Bau der Gasleitung von Russland nach Deutschland genehmigt. Nord Stream 2 will schon am kommenden Dienstag mit den Baggerarbeiten in der Ostsee beginnen. Die ersten Rohre sollen im Juli verlegt werden. 11.05.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Freundlich mit Sonnenschein, anfangs nach Vorpommern sowie zeitweise nach Südniedersachsen hin bewölkt. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Nachts locker oder gering bewölkt. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen neben Sonnenschein in Niedersachsen teils wolkig und Schauer möglich, sonst trocken bei 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südwesten wechselhaft, nach Nordosten hin viel Sonne, 20 bis 28 Grad. Am Montag oft sonnig, in Südniedersachsen einzelne Schauer möglich, 17 bis 24 Grad. 11.05.2018 13:00 Uhr 
