# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Wieder ein Weihnachtsmarkt - 3 Tote in Straßburg
Straßburg:      Nach den Schüssen nahe des Weihnachtsmarkts der elsässischen Stadt hat die französische Regierung die höchste Sicherheitswarnstufe für das Land ausgerufen. Zudem würden an den Grenzen und auf allen französischen Weihnachtsmärkten die Kontrollen verschärft, sagte Innenminister Castaner in Straßburg. Der Täter sei den Behörden bekannt und weiter flüchtig. Etwa 350 Sicherheitskräfte suchten nach dem bewaffneten Angreifer. Der 29-Jährige hatte gestern Abend drei Menschen erschossen und zwölf weitere verletzt. Anti-Terror-Experten übernahmen die Ermittlungen. Frankreichs Präsident Macron sicherte den Straßburgern die Solidarität der ganzen Nation zu. 12.12.2018 05:00 Uhr 

## Kein Durchbruch im Tarifstreit bei der Bahn
Berlin:       Bei den Tarifverhandlungen für etwa 160.000 Beschäftigte der Deutschen Bahn zeichnet sich noch keine Einigung ab. Der Konzern und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft vertagten ihre Gespräche. Sie sollen im Laufe des Tages fortgesetzt werden. In Eisenach verhandelt das Unternehmen parallel mit der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer über neue Tarifverträge. Auch hier sind die Fronten offenbar verhärtet. GDL-Chef Weselsky sagte, das jüngste Angebot der Bahn sei nicht akzeptabel. Man habe jetzt noch bis neun Uhr heute früh Zeit, eine Einigung zu finden. 12.12.2018 05:00 Uhr 

## Gericht: Huawei-Managerin Meng kommt frei
Vancouver. Ein kanadisches Gericht hat die Freilassung der inhaftierten Huawei-Finanzchefin Meng gegen Kaution angeordnet. Ein Richter erklärte, Mengs Anwalt habe entsprechende Auflagen vorgeschlagen, sodass die Managerin vorerst frei komme. Die Finanzchefin des chinesischen Technologieriesen Huawei war Anfang Dezember festgenommen worden. Die US-Justiz wirft ihr einen Verstoß gegen die Iran-Sanktionen vor und verlangt ihre Auslieferung. 12.12.2018 05:00 Uhr 

## Merz will CDU bald ein Angebot vorlegen
Berlin:    Ex-Unionsfraktionschef Merz will demnächst offenbar ein Angebot an die CDU unterbreiten, was seine künftige Einbindung angeht. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, sollen Details in den kommenden Tagen bekannt gegeben werden. Merz war vergangene Woche beim CDU-Parteitag im Rennen um den Vorsitz knapp der damaligen Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer unterlegen. 12.12.2018 05:00 Uhr 

## Dortmund und Schalke feiern Siege in der CL
Zum Sport:    Borussia Dortmund hat sich in der Fußball-Championsleague doch noch den Gruppensieg gesichert. Die Westfalen gewannen bei AS Monaco mit 2:0. Dortmund zog so am spanischen Club Atletico Madrid vorbei. Schalke setzte sich gegen Lokomotive Moskau mit 1: 0 durch. Beide Bundesligisten waren bereits für das Achtelfinale qualifiziert. 12.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht in der Osthälfte gebietsweise Regen- oder Schneefälle, plus 4 bis minus 8 Grad. Am Tag teils stark bewölkt, in der Osthälfte etwas Regen oder Schneeregen, oberhalb von 200 bis 300 m Schnee, zwischen südlichem Oberrhein und Westalpen freundlicher, 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden einzelne Schauer, sonst wechselnd bewölkt und trocken, minus 5 bis plus 4 Grad. 12.12.2018 05:00 Uhr 
