# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## Gabriel erntet Verständnis und Kritik
Berlin: Die offene Kritik von Bundesaußenminister Gabriel an den SPD-Personalplänen stößt in der Partei auf ein geteiltes Echo. Die Partei-Linke Mattheis sagte auf NDR Info, die Äußerungen der SPD-Führung über Ministerämter kämen zur Unzeit. Sie verwies auf den Mitgliederentschied über eine Große Koalition. Außerdem gehe es nicht, dass SPD-Chef Schulz und Fraktionschefin Nahles einfach die Partei unter sich aufteilten, so Mattheis. Der frühere SPD-Fraktionschef Oppermann und Hamburgs Bürgermeister Scholz reagierten auf Gabriels Vorwürfe hingegen mit Unverständnis. Hintergrund ist die Ankündigung von SPD-Chef Schulz, in einer neuen Großen Koalition die Leitung des Auswärtigen Amts zu übernehmen. Gabriel hatte der SPD-Führung daraufhin in den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" mangelnden Respekt und Wortbruch vorgeworfen. 09.02.2018 10:15 Uhr 

## CDU-Politiker kritisieren Ressortaufteilung
Hamburg: In der Union wird die Kritik an der Ressortaufteilung im Koalitionsvertrag mit der SPD lauter. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Gutting sagte auf NDR Info, das Ergebnis sei völlig unbefriedigend, die Union sei völlig unter die Räder gekommen. Die meisten in der Fraktion seien schockiert oder zumindest überrascht, dass die SPD drei sehr wichtige Ministerien bekommen habe und man selbst mit weniger vom Platz gehe. Gutting bedauerte, dass die Union nicht versucht habe, eine Minderheitsregierung zu bilden. Kritik am Verlust des Finanzministeriums kommt auch von anderen Unionspolitikern aus dem Wirtschaftsflügel. Der CDU-Politiker Linnemann sagte, die Ressortaufteilung gehe mitten ins Mark seiner Partei. 09.02.2018 10:15 Uhr 

## Barnier informiert über Stand beim Brexit
Brüssel: EU-Chefunterhändler Barnier informiert am Mittag über den letzten Stand der Brexit-Verhandlungen mit Großbritannien. Beamte beider Seiten hatten die ganze Woche über Details des britischen EU-Austritts im nächsten Jahr und über die geplante Übergangsphase bis Ende 2020 gesprochen. Die Europäische Union erwartet heute Hinweise aus London, wie die langfristigen Beziehungen beider Seiten danach aussehen könnten. Brexit-Minister Davis kritisierte unterdessen den Umgangston der EU mit Großbritannien. In der BBC klagte Davis, die EU tue so, als ob sie die Bedingungen des Abkommens für die Übergangsphase diktieren könne. 09.02.2018 10:15 Uhr 

## Ägyptische Armee startet "Anti-Terror-Einsatz"
Kairo: Die ägyptische Armee hat nach eigenen Angaben in mehreren Regionen des Landes einen groß angelegten "Anti-Terror-Einsatz" gestartet. Die Operation im nordägyptischen Nil-Delta, in der westlichen Wüstenregion und im Norden der Sinai-Halbinsel richte sich gegen terroristische und kriminelle Organisationen, sagte ein Armeesprecher in einer Fernsehansprache. Es gehe darum, die Kontrolle über die Grenzregionen zu verstärken. Polizei und Streitkräfte in Ägypten sind immer wieder Ziel von Angriffen von Extremisten, seit das Militär 2013 den islamistischen Präsidenten Mursi absetzte. 09.02.2018 10:15 Uhr 

## BGH: Grundstückseigentümer haftet für Schäden
Karlsruhe: Ein Grundstückseigentümer muss nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs haften, wenn durch Arbeiten an seinem Dach Schäden am Nachbarhaus entstehen. Auf ein Verschulden komme es dabei nicht an, sagte die Vorsitzende Richterin bei der Urteilsverkündung. Im vorliegenden Fall war ein Gebäude nach Arbeiten am Flachdach abgebrannt. Die Versicherung des ebenfalls beschädigten Nachbarhauses verlangte von den Erben der inzwischen gestorbenen Eigentümer fast 98.000 Euro. In den Vorinstanzen hatte sie keinen Erfolg. Jetzt muss das Oberlandesgericht den Fall noch einmal verhandeln und über die Höhe des Anspruchs entscheiden. 09.02.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax nahezu unverändert 12.256 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,3 Prozent niedriger bei 21,383. Der Euro kostet einen Dollar 22 66. 09.02.2018 10:15 Uhr 
