# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## DFB-Team besiegt Schweden in letzter Minute
Sotschi: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat Deutschland seine Chance auf das Achtelfinale gewahrt. Das DFB-Team siegte in letzter Minute gegen Schweden mit 2:1. Das Tor erzielte Toni Kroos in der Nachspielzeit durch einen Freistoß. Den Ausgleich hatte zuvor Marco Reus zu Beginn der zweiten Halbzeit geschossen. Ab der 82. Minute spielte Deutschland zu zehnt, weil Boateng nach einem Foul vom Platz musste. Jetzt trifft Deutschland am Mittwoch zur entscheidenden Partie auf Südkorea, das gestern gegen Mexiko 1:2 verlor. In einem weiteren Spiel besiegte Belgien Tunesien 5:2. 24.06.2018 07:00 Uhr 

## Türken wählen Präsidenten und Parlament
Ankara: In der Türkei beginnen in diesen Minuten die Parlaments- und Präsidentenwahlen. Knapp 60 Millionen Türken sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Staatschef Erdogan will durch die Wahl eine von ihm durchgesetzte Verfassungsreform abschließen. Der neue Präsident wird Staats- und Regierungschef und mit weitreichenden Vollmachten ausgestattet. Das Amt des Ministerpräsidenten wird abgeschafft. Die Wahllokale schließen am Nachmittag. Mit ersten Ergebnissen wird am Abend gerechnet. Erdogan geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Chancen werden aber auch dem Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince, eingeräumt. Er verspricht, bei einem Wahlsieg das System der autoritären Herrschaftsmöglichkeiten abzuschaffen. Dafür wäre allerdings eine erneute Verfassungsänderung notwendig. 24.06.2018 07:00 Uhr 

## EU-Staaten ringen um Lösungen im Asylstreit
Brüssel:	Im Streit um eine gemeinsame europäische Asylpolitik kommen heute mehrere EU-Staaten zu einem Sondertreffen zusammen. Die Staats- und Regierungschefs von 16 Staaten beraten am Nachmittag in Brüssel über den Umgang mit Flüchtlingen. Unter den Teilnehmern ist auch Kanzlerin Merkel. Die EU-Länder liegen bei dem Thema weit auseinander. Italien will keine Geflüchteten mehr aufnehmen. Österreich plädiert für Auffanglager außerhalb der EU. Frankreich und Spanien sind dagegen für geschlossene Aufnahmezentren auf europäischem Boden. Streit gibt es innerhalb der EU auch über die Verteilung der Flüchtlinge auf die Staaten der Europäischen Union. 24.06.2018 07:00 Uhr 

## Nahles will Bekenntnis der Union zur Koalition
Berlin: SPD-Chefin Nahles will CDU und CSU beim nächsten Koalitionsausschuss ein Bekenntnis zum Koalitionsvertrag abverlangen. Die Unionsparteien legten sich seit Wochen gegenseitig, Deutschland und halb Europa lahm, sagte Nahles der "Bild am Sonntag". Sie wolle von der CDU und inbesondere von der CSU wissen, ob sie noch in der Lage seien, konstruktive Sacharbeit in der Regierung zu leisten. Die Spitzen von CDU, CSU und SPD treffen sich am Dienstag zur ersten Sitzung des Koalitionsausschusses seit der Bundestagswahl. Dabei soll es nicht nur um den Asylstreit der Unionsparteien gehen, sondern auch um die europapolitischen Vereinbarungen zwischen Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron. 24.06.2018 07:00 Uhr 

## Bauern befürchten enorme Dürreschäden
Berlin: Die deutschen Bauern befürchten angesichts der Trockenheit enorme Ernteausfälle. Die Lage sei nach den hohen Temperaturen im Mai angespannt, sagte der Präsident des deutschen Bauernverbandes Rukwied. Weil die Ernte wegen des ausgebliebenen Regens früher als normal beginnen musste, seien die Erträge enttäuschend. Teilweise könnte es sogar Totalausfälle geben, so der
Bauernpräsident. Viele Ackerbaubetriebe machten sich große Sorgen. So sei auf manchen Flächen beispielsweise in Mecklenburg-Vorpommern gar nichts mehr zu ernten. 24.06.2018 07:00 Uhr 

## USA: Einwanderer-Kinder wieder bei Eltern
Washington: Die US-Regierung hat mehr als 500 getrennte Einwanderer-Kinder wieder zu ihren Eltern gebracht. Wie das Heimatschutzministerium mitteilte, soll es noch heute weitere Zusammenführungen geben. Die US-Behörden hatten seit Anfang Mai mehr als 2.300 Kinder von ihren Eltern an der mexikanischen Grenze getrennt. Die Eltern wurden inhaftiert, ihre Kinder kamen in Auffanglager. Dies hatte in den USA, aber auch international Empörung ausgelöst. Vergangene Woche hob Trump per Dekret die Familientrennungen auf. 24.06.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute überwiegend stark bewölkt und gelegentlich Schauer, später von der Ostsee her auflockernd und teils länger sonnig. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Morgen verbreitet viele Wolken und vereinzelt leichter Regen, in Mecklenburg-Vorpommern trocken und oft sonnig. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig heiter und meist trocken bei 18 bis 26 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und trocken bei 19 bis 27 Grad. 24.06.2018 07:00 Uhr 
