# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Korea-Gipfel: Kim will abrüsten
Singapur: Nordkorea hat sich gegenüber den USA zur vollständigen Aufgabe seines Atomprogramms verpflichtet. Bei ihrem Gipfeltreffen unterzeichneten Machthaber Kim Jong Un und Präsident Trump eine gemeinsame Erklärung. Im Gegenzug sind die USA bereit, für Nordkoreas Sicherheit zu garantieren, wenn das Regime sein Nuklearprogramm komplett beendet. Trump lud Kim zu weiteren Gesprächen ins Weiße Haus ein. Auf einer Pressekonferenz in Singapur kündigte Trump inzwischen die offizielle Beendigung des Korea-Kriegs an. Die Kämpfe waren 1953 mit einem Waffenstillstand zu Ende gegangen, ein Friedensabkommen wurde aber nie unterzeichnet. Das US-Militär werde auch seine gemeinsamen Manöver mit Südkorea beenden, erklärte Trump. 12.06.2018 12:45 Uhr 

## Streikverbot für Beamte bleibt bestehen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat das Streikverbot für Beamte in Deutschland bestätigt. Die Karlsruher Richter wiesen die Beschwerden von vier beamteten Lehrern zurück. Sie hatten gefordert, ebenso wie ihre Kollegen im Angestelltenverhältnis für höhere Einkommen oder bessere Arbeitsbedingungen streiken zu dürfen. Nach Einschätzung des Gerichts würde ein Streikrecht den Grundsätzen des Berufsbeamtentums widersprechen. Dazu zählt unter anderem eine Treuepflicht gegenüber dem Staat. 12.06.2018 12:45 Uhr 

## CSU steht hinter Seehofer-Plan
Berlin:	Die Bundestagsabgeordneten der CSU bestehen darauf, dass bestimmte Flüchtlinge an der deutschen Grenze abgewiesen werden können. Dieser von Bundesinnenminister Seehofer geplante Schritt müsse durchgesetzt werden, sagte der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt. Er widersprach der Auffassung von Kanzlerin Merkel, dies verstoße gegen europäisches Recht. Andere Länder wie beispielsweise Frankreich würden ebenso verfahren, so Dobrindt. Innenminister Seehofer will Asylbewerbern, die bereits in einem anderen EU-Land registriert worden sind, die Einreise nach Deutschland verweigern. Kanzlerin Merkel lehnt dies ab. 12.06.2018 12:45 Uhr 

## Italien bringt Aquarius-Migranten nach Spanien
Rom: 	Die fast 630 Flüchtlinge auf dem Rettungsschiff "Aquarius" sollen jetzt offenbar mit italienischer Hilfe nach Spanien gebracht werden. Nach übereinstimmenden Angaben plant die Regierung in Rom den Einsatz mehrerer Schiffe, die Migranten von der "Aquarius" übernehmen und nach Valencia fahren sollen. Zuvor hatte die Hilfsorganisation "SOS Méditerranée" erklärt, das Rettungsschiff sei überladen und könne die tagelange Reise nach Spanien möglicherweise nicht bewältigen. Die spanische Regierung hatte sich gestern zur Aufnahme der Flüchtlinge bereit erklärt, nachdem Italien und Malta der "Aquarius" das Einlaufen in ihre eigenen Häfen verweigert hatten. 12.06.2018 12:45 Uhr 

## Ehepaar Assmann erhält Friedenspreis des Buchhandels
Berlin: Die Kulturwissenschaftler Aleida und Jan Assmann erhalten den diesjährigen Friedenspreis des Deutschen Buchhandels. Das deutsche Ehepaar werde für seine Forschungen zum kulturellen Gedächtnis und zur Hochkultur geehrt, teilte der Börsenverein des Deutschen Buchhandels zur Begründung mit. Der Friedenspreis ist mit 25.000 Euro dotiert und wird am 14. Oktober zum Abschluss der Frankfurter Buchmesse überreicht. Der Börsenverein ehrt seit 1950 Schriftsteller, Philosophen und Wissenschaftler aus dem In- und Ausland. 12.06.2018 12:45 Uhr 

## Interrail-Programm für Jugendliche gestartet
Brüssel: Die Europäische Union hat an 15.000 Jugendliche ein Interrail-Tickets verschenkt. Alle 18-jährigen EU-Bürger konnten sich auf einer speziell dafür eingerichteten Internet-Seite für das Programm bewerben. Die Gewinner können mit den Tickets dann im Sommer vier Wochen kostenlos mit der Bahn durch bis zu vier Länder fahren. Ziel des EU-Projektes ist es, den Jugendlichen Europa durch eigene Erlebnisse näher zu bringen. 12.06.2018 12:45 Uhr 
