# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Nato startet Großmanöver in Norwegen
Oslo:	Verbände der Nato-Staaten haben gemeinsam mit Finnland und Schweden ein großes  Militärmanöver gestartet. Zwei Wochen lang trainieren insgesamt 50.000 Soldaten gemeinsam in Norwegen. Zum Einsatz kommen dabei 65 Schiffe, 250 Flugzeuge und etwa 10.000 Fahrzeuge. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte, die Übung zeige die Fähigkeiten der Mitgliedsstaaten und ihren Willen zur Zusammenarbeit. Die Nato wolle keine Konfrontation, stehe aber zur Verteidigung gegen jede Bedrohung bereit. Nach Einschätzung von Beobachtern ist das größte Militärmanöver seit dem Ende des Kalten Krieges auch als Signal an Russland gedacht. Moskau hat auf Einladung der Nato Beobachter zu der Übung geschickt. 25.10.2018 11:45 Uhr 

## US-Präsident Trump verurteilt Paketbomben
Washington: Nach dem Fund mehrerer Paketbomben hat US-Präsident Trump die versuchten Anschläge verurteilt. Diese seien feige und könnten nicht toleriert werden, sagte er in Washington. Jegliche Form der politischen Gewalt habe in den Vereinigten Staaten keinen Platz. Zugleich rief Trump die Politiker zu mehr Anstand in den Debatten auf. Politiker müssten damit aufhören, Gegner als moralisch fehlerbehaftet zu behandeln. Trump selbst hatte zuletzt die Demokraten mehrfach als „Kriminelle“ und als „Mob“ bezeichnet. Der Fund der Rohrbomben hatte gestern für Aufregung gesorgt. Sie waren an prominente demokratische Politiker und Trump-Kritiker wie Ex-Präsident Obama und die frühere Außenministerin Clinton geschickt worden. Die Sprengsätze wurden aber rechtzeitig abgefangen. 25.10.2018 11:45 Uhr 

## Polizei räumt Häuser im Kohlerevier Hambach
Kerpen: Die nordrhein-westfälische Polizei hat damit begonnen, mehrere besetzte Häuser am Rande des Braunkohletagebaus Hambach zu räumen. Die leerstehenden Gebäude gehören zum Kerpener Stadtteil Manheim. Er soll dem Tagebau weichen. Umwelt-Aktivisten hatten die Häuser in der vergangenen Woche besetzt. Der Eigentümer, der Energiekonzern RWE, stellte daraufhin Strafantrag wegen Hausfriedensbruchs. Erst in der vergangenen Nacht hatte die Polizei ein Protestcamp geräumt. Mehr als 100 Braunkohle-Gegner hatten sich in dem Zeltlager in der Nähe des Hambacher Forstes aufgehalten. Auch dieses Gelände gehört RWE. 25.10.2018 11:45 Uhr 

## Japans Regierungschef zu Besuch in China
Peking:	Japans Ministerpräsident Abe ist zu seinem Besuch in China eingetroffen. Vor seinem Abflug sagte der Regierungschef in Tokio, China und Japan machten kontinuierlich Fortschritte auf dem Weg zu besseren Beziehungen. Er  hoffe, dass sein Besuch das Verhältnis zu Peking auf eine neue Ebene hebe. Es ist der erste Besuch eines japanischen Ministerpräsidenten in China seit sieben Jahren. Seit dem Jahr 2012 waren die Beziehungen zwischen Japan und China eher frostig. Grund war unter anderem der Streit um Inseln im Ostchinesischen Meer. Abe wird zunächst von Chinas Ministerpräsident Li Keqiang empfangen, für morgen ist ein Treffen mit Staatschef Xi Jinping geplant. 25.10.2018 11:45 Uhr 

## Bericht: Hilft die Bahn beim Breitbandausbau?
Berlin. Die Deutsche Bahn und die Bundesregierung verhandeln offenbar über Milliardeninvestitionen in das Breitbandnetz. Wie das "Handelsblatt" berichtet, hat Konzernchef Lutz angeboten, dass die Bahn schnell und flächendeckend das Breitbandnetz in Deutschland ausbauen könne. Dafür verlange der Konzern vom Bund 3,5 Milliarden Euro. Dem Bericht zufolge könnte die Bahn entlang ihrer 33.400 Kilometer Schienentrassen Glasfaserkabel verlegen. Dies ginge vergleichsweise schnell und einfach, da bereits Kabelschächte vorhanden seien. Auf etwa 18.000 Kilometern sind nach Darstellung der Bahn bereits Glasfaserkabel verlegt. 25.10.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielfach stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen. Im Verlauf von Norden her Auflockerungen. Höchstwerte 12 Grad auf Rügen bis 15 Grad im Emsland, starke bis stürmische Böen. 25.10.2018 11:45 Uhr 
