# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## Merkel verteidigt Luftangriffe in Syrien
Berlin: Kanzlerin Merkel hat sich hinter die Luftangriffe der USA, Frankreichs und Großbritanniens in Syrien gestellt. Die Regierungschefin erklärte, der Militäreinsatz sei angemessen, um den Einsatz von Chemiewaffen zu ächten. Außenminister Maas betonte, Russland blockiere seit Monaten den UN-Sicherheitsrat. Deshalb seien die Angriffe notwendig gewesen. Die Linke spricht dagegen von einem Bruch des Völkerrechts. Bundestagsfraktionschef Bartsch schrieb auf Twitter, solange Bomben und nicht Diplomaten sprächen, steuere die Welt auf eine ungeheure Konfrontation zu. Grünen-Parteichefin Baerbock forderte eine diplomatische Initiative der EU. Die Gräueltaten des syrischen Regimes seien furchtbar, aber auch eine militärische Eskalation sei falsch. Die USA, Frankreich und Großbritannien hatten in der vergangenen Nacht mehr als einhundert Raketen auf Ziele in Syrien abgefeuert. Sie übten damit Vergeltung für einen mutmaßlichen Giftgaseinsatz in der Rebellen-Hochburg Duma. 14.04.2018 13:00 Uhr 

## Syrische Armee rückt in Duma ein
Damaskus: Nach wochenlangen Kämpfen hat die syrische Regierung offenbar die volle Kontrolle über die ehemalige Rebellenhochburg Duma in Ost-Ghuta übernommen. Der letzte Konvoi mit islamistischen Rebellen habe die Stadt heute früh verlassen, berichtet die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London. Die syrische Armee hatte in den vergangenen Wochen in dem Gebiet zahlreiche Luftangriffe geflogen. Dabei sollen mehr als 1.000
Zivilisten getötet worden sein, unter anderem bei einem mutmaßlichen Einsatz von Chemiewaffen in Duma. Der Vorfall soll nun von Experten der
Organisation für das Verbot von Chemiewaffen untersucht werden. 14.04.2018 13:00 Uhr 

## Rechtskundeunterricht für Flüchtlingskinder
Wiesbaden: Hessens Ministerpräsident Bouffier will offenbar Rechtskunde-Unterricht für Flüchtlingskinder an den Schulen des Landes
einführen. Nach Informationen des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" soll den Mädchen und Jungen nicht nur die deutsche Sprache, sondern auch das Rechtssystem und die Werteordnung des Landes vermittelt werden. Einen ähnlichen Unterricht gebe es bereits seit zwei Jahren in Flüchtlingsheimen. Das Magazin zitiert Bouffier mit den Worten, dieses Projekt sei sehr erfolgreich und werde deshalb ausgeweitet. 14.04.2018 13:00 Uhr 

## Barmer-Büros wegen Betrugsverdacht durchsucht
Berlin: Ermittler haben mehrere Büros der Barmer-Krankenkasse durchsucht. Hintergrund ist laut Berliner Staatsanwaltschaft der Verdacht des Betrugs und der Bestechlichkeit. Bereits seit Ende 2016 werde in der Sache ermittelt. Konkret gehe es um Zahlen und Daten zu Erkrankungen von Versicherten. Von ihnen hängt die Höhe der Zuwendungen aus dem Gesundheitsfonds an die Kassen ab. Die Barmer wies die Vorwürfe zurück. Man habe keinerlei Anhaltspunkte für ein strafrechtlich relevantes Fehlverhalten. Die Krankenkasse sei davon überzeugt, dass sich diese Einschätzung im Zuge der Ermittlungen bestätigen werde. 14.04.2018 13:00 Uhr 

## Streiks im Zugverkehr in Frankreich
Paris: Der anhaltende Streik der französischen Eisenbahner behindert weiterhin große Teile des Zugverkehrs. Die staatliche Bahngesellschaft SNCF erklärte, zwei Drittel der Hochgeschwindigkeitszüge seien auch heute wieder gestrichen worden. Die Eurostar-Züge nach Großbritannien und die Thalys-Verbindungen nach Belgien und Deutschland seien von dem Ausstand aber kaum betroffen. Die französischen Gewerkschaften wehren sich gegen eine Liberalisierung des Schienenverkehrs. Unter anderem soll für neu eingestellte Mitarbeiter der SNCF der beamtenähnliche Status wegfallen. 14.04.2018 13:00 Uhr 

## Auto kollidiert mit Sattelzug: neun Verletzte
Lindern: Beim Zusammenstoß eines Autos mit einem Sattelzug im Landkreis Cloppenburg sind neun Menschen verletzt worden, einige von ihnen schwer. Nach Polizeiangaben hatte ein 27-Jähriger auf einer Kreisstraße in der Nähe von Lindern mehrere Fahrzeuge überholt und einen entgegenkommenden Sattelzug übersehen. Nach dem Aufprall sei sein Auto gegen zwei weitere entgegenkommende Wagen geschleudert. Der mutmaßliche Unfallverursacher zähle zu den Leichtverletzten. 14.04.2018 13:00 Uhr 

## Filmregisseur Milos Forman ist tot
Los Angeles: Oscar-Preisträger Milos Forman ist tot. Der Regisseur starb im Alter von 86 Jahren. Das bestätigte seine Ehefrau einer tschechischen Nachrichtenagentur. Forman wurde weltweit bekannt durch Dramen wie "Einer flog über das Kuckucksnest" und "Amadeus". Für seine Arbeit an diesen beiden Filmen erhielt der gebürtige Tscheche jeweils den Oscar für die beste Regie. 14.04.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag oft viele Wolken und gebietsweise teils schauerartiger Regen. Höchstwerte 8 bis 18 Grad. Morgen nach Frühnebel teils freundlich, teils Durchzug von dichten Wolken und im Verlauf gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte bei 13 bis 20, an der See 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag freundlich und örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 15 bis 22 Grad. Am Dienstag meist trocken, maximal 15 bis 21 Grad. 14.04.2018 13:00 Uhr 
