# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Hacker-Angriff : Sensible Daten entwendet
Paris: Hacker haben Bauskizzen und Pläne eines französischen Bau-Unternehmens unter anderem zu Atomkraftwerken und Gefängnissen veröffentlicht. Laut Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" bestätigte das Unternehmen Ingérop den Vorfall. Die Verantwortlichen der Attacke sind nicht bekannt. Deutsche und französische Kernkraftgegner hatten die Firma zuletzt für die Planung eines Atommüll-Endlagers in Frankreichs kritisiert. Der entwendete Datensatz umfasst auch Dokumente zu diesem Projekt. Die französische Polizei wollte sich bisher nicht äußern. Aus Justizkreisen heißt es, der Inlandsgeheimdienst habe Ermittlungen aufgenommen. Im Juli hatte die Polizei in Dortmund Computer-Server beschlagnahmt, über die kurzfristig Daten aus dem Angriff verbreitet wurden. Die Staatsanwaltschaft Köln prüft den Fall. 01.11.2018 23:00 Uhr 

## Merkel: Rückzug soll neuen Leuten Chance geben
Kiew: 	Bundeskanzlerin Merkel hat ihren angekündigten Rückzug vom CDU-Vorsitz damit begründet, dass so die Erneuerung der Partei erleichtert werde. Merkel sagte vor Studenten in Kiew, sie habe einfach neuen Personen mit vielleicht etwas anderen Gedanken die Möglichkeit geben wollen, die Christdemokraten auf die nächsten Wahlen vorzubereiten. Im Rennen um den CDU-Parteivorsitz bringen sich die Kandidaten in Stellung. Bundesgesundheitsminister Spahn machte in einem Videoclip deutlich, dass er einen Neustart für die Partei anstrebt. In einem Zeitungsbeitrag bezeichnete Spahn die Flüchtlingspolitik als zentrale Herausforderung. Der frühere Unions-Fraktionschef Merz hatte bereits gestern erklärt, die CDU brauche Aufbruch und Erneuerung. Die dritte prominente Kandidatin für den Parteivorsitz, Kramp-Karrenbauer, will sich in der nächsten Woche öffentlich äußern. 01.11.2018 23:00 Uhr 

## Sondierungen in Hessen
Wiesbaden: In Hessen haben Sondierungen zur Koalitionsbildung begonnen. Die Vertreter des bisherigen Regierungsbündnisses von CDU und Grünen bewerteten ein erstes Treffen als offen und gut. Am Montag wollen sie erneut zusammenkommen. Eine Fortsetzung ihrer Gespräche vereinbarten bei weiteren Treffen auch CDU und FDP, CDU mit SPD sowie Grüne und SPD. Ein Ampel-Bündnis wird es in Hessen nicht geben. Die FDP teilte mit, sie wolle keine weiteren Gespräche mit den Grünen über ein Dreier-Bündnis mit der SPD führen. 01.11.2018 23:00 Uhr 

## Kritik aus Prag an UN-Migrationspakt
Prag: 	Nach dem Rückzug der USA, Ungarns und Österreichs aus dem UN-Migrationspakt meldet auch die tschechische Regierung Vorbehalte an. Ministerpräsident Babis sagte im Parlament, ihm gefalle der Pakt nicht. Er sei nicht eindeutig formuliert und könne missbraucht werden. Deshalb werde er den mit ihm in einer Koalition regierenden Sozialdemokraten einen Ausstieg aus dem Abkommen vorschlagen, so Babis. Der UN-Pakt soll helfen, die weltweiten Flüchtlingsströme besser zu organisieren und Rechte von Betroffenen zu stärken. 01.11.2018 23:00 Uhr 

## Verdi ruft zu Streik bei Amazon auf
Bad Hersfeld: Die Gewerkschaft Verdi hat im Tarifstreit bei Amazon erneut zur Arbeitsniederlegung aufgerufen. Der Ausstand am hessischen Standort Bad Hersfeld soll mit Beginn der Nachtschicht starten und bis übermorgen dauern. Die Gewerkschaft geht davon aus, dass sich etwa 600 Mitarbeiter beteiligen werden. Verdi-Streikleiterin Middeke sagte, im September habe es eine Lohnerhöhung von zwei Prozent gegeben, Amazon müsse aber eine bessere Bezahlung garantieren. 01.11.2018 23:00 Uhr 

## Riesiger Stromspeicher in Friesland
Varel: In der Stadt im Landkreis Friesland ist ein großer Strom-Speicher in Betrieb genommen worden. Die riesige Batterie soll helfen, Schwankungen im Netz auszugleichen. Wenn Windkraftanlagen mehr Strom erzeugen als benötigt wird, müssen sie bislang gedrosselt werden. Jetzt soll der Großspeicher die Energie vorübergehend aufnehmen. Finanziert wird das Projekt in Varel maßgeblich von der japanischen Wirtschaftsförderungsbehörde, die rund 24 Millionen Euro investiert hat. Auch der Oldenburger Energieversorger EWE ist daran beteiligt. 01.11.2018 23:00 Uhr 

## Handball Flensburg schlägt Magdeburg
zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt weiter ungeschlagen. Der Tabellenführer besiegte Verfolger  Magdeburg mit 26:25. 01.11.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und örtlich Regenschauer möglich. Dazu 5 Grad im Göttinger Land bis 10 Grad auf Norderney. Morgen weiterhin wolkig mit Aufheiterungen und einzelnen Schauern. Maximal 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach örtlichem Nebel viel Sonne und trocken, 9 bis 12 Grad. Am Sonntag ebenfalls sonnig und trocken, 9 bis 14 Grad. 01.11.2018 23:00 Uhr 
