# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## NDR: Bundespolizei geht gegen Schleuser vor
Hamburg: Die Bundespolizei geht seit Stunden gegen eine Schleuserbande vor, die Hunderte Moldawier nach Deutschland gebracht haben soll. Wie NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung berichten, durchsuchen 800 Beamte an mehreren Orten in Nord- und Mitteldeutschland Wohnungen und Büros. Im Mittelpunkt der Emittlungen stehen demnach acht Beschuldigte. Drei Männer seien festgenommen worden. Sie sollen moldawische Staatsbürger mit gefälschten rumänischen Pässen nach Deutschland gebracht haben. Dort seien sie illegal im Sicherheits-Gewerbe beschäftigt worden. Die Ermittler prüfen laut den Recherchen auch Verbindungen zur Reichsbürger-Szene. Deren Angehörige erkennen die Bundesrepublik nicht als Staat an. Die gesamte Bewegung gilt als sicherheitsgefährdend und wird seit Herbst 2016 vom Verfassungsschutz beobachtet. 08.05.2018 07:45 Uhr 

## ARD: Berlin liefert U-Boot-Teile an Ankara
Berlin: Trotz der Kritik am Umgang der Türkei mit dem Völkerrecht liefert Deutschland offenbar weiterhin Bauteile für U-Boote an Ankara. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Der Konzern "ThyssenKrupp Marine Systems" baut demnach gemeinsam mit einem Unternehmen in der Türkei U-Boote. Die Bundesregierung habe dafür allein im Jahr 2011 Exportgarantien von knapp 2,5 Milliarden Euro übernommen. Berlin begründe Rüstungsgeschäfte unter anderem mit einer zurückhaltenden Genehmigungspraxis. 08.05.2018 07:45 Uhr 

## Montgomery wirbt für Online-Sprechstunden
Hamburg:    Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, hat Mediziner dazu aufgerufen, sich Fernbehandlungen mit digitaler Technik zu öffnen. Auf NDR Info sagte er, vor allem Patienten würden davon profitieren. In einigen Regionen gebe es einen Ärztemangel. Zudem sei es schwierig, Termine zu bekommen. Hier könnten Videosprechstunden oder
Online-Konsultationen das traditionelle Arzt-Patienten-Verhältnis ergänzen. Allerdings dürfe niemand zu einer Online-Behandlung gedrängt werden, so Montgomery. Auch rechtliche Fragen müssten noch geklärt werden. Mit diesem Thema beschäftigt sich auch der Ärztetag. Er beginnt heute in Erfurt. Laut Berufsrecht sind ausschließliche Fernbehandlungen per Internet und Video bisher untersagt. 08.05.2018 07:45 Uhr 

## Rücktritts-Forderungen an SPD-Landeschef Stegner
Kiel: Nach dem schlechten Abschneiden der SPD bei den Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein mehren sich die Stimmen für eine Ablösung von Landeschef Stegner. Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange sagte "Spiegel Online", ihre Partei müsse sich fragen, ob es nicht jemanden gebe, der besser geeignet sei, den Erneuerungsprozess zu leiten. Deshalb dürfe mit der Wahl eines neuen Landesvorstands nicht noch ein Jahr gewartet werden. Der frühere schleswig-holsteinische Innenminister Breitner sagte, jeder Monat, den Stegner weiter im Amt bleibe, schade der SPD. Der Landesvorsitzende selbst hatte gestern erklärt, die SPD werde ihren bisherigen Kurs beibehalten. Bei den Kommunalwahlen waren die Sozialdemokraten landesweit auf nur noch etwas mehr als 23 Prozent abgerutscht. 08.05.2018 07:45 Uhr 

## In Italien zeichnen sich Neuwahlen ab
Rom: In Italien zeichnen sich Neuwahlen ab. Präsident Mattarella erklärte die Bemühungen um eine Regierungsbildung für gescheitert. Nach der Wahl im März hatten sowohl das Mitte-Rechts-Bündnis um Lega-Chef Salvini und Ex-Ministerpräsident Berlusconi als auch die europakritische Fünf-Sterne-Bewegung einen Führungsanspruch angemeldet. Alle Versuche, eine regierungsfähige Koalition zu bilden, verliefen jedoch ergebnislos. 08.05.2018 07:45 Uhr 
