# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## Pilotenstreik bei Ryanair
Berlin: Wegen eines Streiks der Piloten hat die Fluggesellschaft Ryanair in Europa rund 400 Flüge gestrichen. Die 55.000 Passagiere wurden informiert, viele von ihnen auf andere Maschinen umgebucht. Deutschland ist mit 250 Flugausfällen am stärksten von dem Arbeitskampf betroffen. Weiterhin beteiligten sich Piloten aus Belgien, Schweden und Irland. Der 24-stündige Ausstand begann um 03:00 Uhr heute früh. Die Pilotengewerkschaft Cockpit teilte mit, dass er auf jeden Fall in der kommenden Nacht enden wird. Die Gewerkschaft fordert bessere Arbeitsbedingungen für die Flugzeugführer der Billig-Airline sowie eine andere Gestaltung der Bezahlung. Derzeit bekommen Piloten ein relativ geringes Grundgehalt. Der variable Rest orientiert sich an den tatsächlichen Flugstunden. Ryanair bezeichnete den Streik als bedauerlich und ungerechtfertigt. 10.08.2018 14:15 Uhr 

## Nach Unwetter Probleme im Bahnverkehr
Berlin: In Norddeutschland müssen Bahnreisende weiterhin mit Behinderungen im Zugverkehr rechnen. Durch das Gewittertief mit orkanartigen Böen war es gestern Abend zu zahlreichen Schäden entlang der Bahnstrecken gekommen. Äste und Bäume stürzten auf Gleise, Oberleitungen mussten repariert werden. Zwischen Hamburg und Hannover rollen nach Angaben der Bahn aber zur Stunde wieder die ersten Fernzüge. Am Nachmittag soll es auch wieder zwischen Bremen und Hamburg Verbindungen geben. Die Bahn rechnet damit, dass Fernzüge von Berlin über Wolfsburg und Hannover nach Köln noch bis Sonntag umgeleitet werden müssen. Dadurch komme es auf der Strecke zu Verspätungen. 10.08.2018 14:15 Uhr 

## Zwei Deutsche in Südfrankreich festgenommen
Nîmes: Nach der Überschwemmung eines deutschen Zeltlagers in Südfrankreich hat die Polizei zwei Bundesbürger festgenommen. Gegen die beiden Mitarbeiter einer Jugendeinrichtung in Leverkusen wird laut Staatsanwaltschaft unter anderem wegen fahrlässiger Körperverletzung ermittelt. Dazu komme der Verdacht des Betreibens eines Campingplatzes ohne behördliche Genehmigung. Das Areal war gestern überschwemmt worden. Seitdem wird ein Betreuer vermisst. Die Feuerwehr hatte die Kinder und Jugendlichen gerettet und in einer Mehrzweckhalle untergebracht. Die französische Gemeinde wirft den Verantwortlichen vor, sie hätten zu nah am Fluss Ardèche gezeltet. 10.08.2018 14:15 Uhr 

## Behörden wollen nach Kindergeld-Betrug fahnden
Nürnberg: Die Familienkassen wollen offenbar vom kommenden Jahr an in Großstädten verstärkt gegen Betrug beim Kindergeld vorgehen. Ziel sei, Familien aufzuspüren, die mit gefälschten ausländischen Geburtsurkunden oder Pässen Leistungen für nicht existierende Kinder kassierten, berichtet das Magazin "Der Spiegel". Demnach sollen spezielle Computerprogramme eingesetzt werden. Außerdem planten die Familienkassen, mit dem Zoll, Einwohnermeldeämtern und ausländischen Sozialbehörden enger zusammenzuarbeiten. Der Leiter der Familienkasse bei der Bundesagentur für Arbeit, Bunk, nannte dem Magazin zufolge als Grund eine Untersuchung in Wuppertal und Düsseldorf. Dort seien bei einer Kontrolle 40 von 100 Anträgen ungerechtfertigt gewesen. 10.08.2018 14:15 Uhr 

## Polizei nimmt Ex-Radprofi Jan Ullrich fest
Frankfurt am Main: Die Polizei hat den früheren Radprofi Jan Ullrich festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft wird gegen ihn wegen Körperverletzung ermittelt. Der 44-Jährige soll in einem Hotel eine Escort-Dame attackiert haben. Sie musste laut Polizei medizinisch versorgt werden. Ullrich habe unter Alkohol- und Drogeneinfluss gestanden. Laut "Bild"-Zeitung war der Ex-Radprofi gestern Abend nach Frankfurt gereist, um eine Therapie zu beginnen. 10.08.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,8 Prozent auf 12.446 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 70. 10.08.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags zeitweise heiter, auch noch Schauer oder Gewitter, im Osten oft trocken, Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 10.08.2018 14:15 Uhr 
