# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## Fall Skripal: OPCW berät über Giftanschlag
Den Haag: Die Organisation für das Verbot chemischer Waffen kommt in diesen Minuten zusammen, um über den Giftanschlag auf den früheren russischen Agenten Skripal zu beraten. In Den Haag findet eine nicht öffentliche Sitzung statt, die Russland beantragt hat. Die OPCW hatte Blutproben Skripals und seiner Tochter untersucht. Ergebnisse liegen noch nicht vor. Gestern hatte der Leiter eines britischen Militär-Labors erklärt, man habe keine genaue Herkunft des Gifts feststellen können. Dies sei allerdings auch nicht die Aufgabe des Labors gewesen. Skripal und seine Tochter waren Anfang März in der südenglischen Stadt Salisbury vergiftet worden. Großbritannien und andere westliche Staaten machen Russland für das Attentat verantwortlich. Moskau weist diesen Vorwurf zurück. 04.04.2018 10:15 Uhr 

## Dreiergipfel zu Syrien in Ankara
Ankara: Trotz gegensätzlicher Positionen in Syrien wollen sich die Türkei, Russland und der Iran auf einem Dreiergipfel um eine Entspannung in dem Bürgerkriegsland bemühen. Der türkische Präsident Erdogan empfängt dazu seine Kollegen Putin und Ruhani in Ankara. Russland und der Iran unterstützen den syrischen Präsidenten Assad, die Türkei die Opposition. Bei dem Treffen soll es unter anderem um die sogenannten Deeskalationszonen, die humanitäre Lage und die Überlegungen über eine neue Verfassung für Syrien gehen. US-Präsident Trump hat inzwischen bekräftigt, dass er die amerikanischen Soldaten aus dem Land abziehen will. In Washington kündigte er eine rasche Entscheidung an. 04.04.2018 10:15 Uhr 

## Zahl der Salafisten offenbar verdoppelt
Berlin: Die Zahl der Salafisten in Deutschland wächst weiter an. Nach einem Bericht des "Tagesspiegels" gehören der Szene inzwischen etwa 11.000 Personen an. Damit habe sich die Zahl der als besonders gefährlich eingestuften Islamisten innerhalb von fünf Jahren verdoppelt, schreibt die Zeitung unter Berufung auf die Landesbehörden für Verfassungsschutz. Die Zunahme habe sich zwar verlangsamt; eine Stagnation oder gar ein Rückgang sei aber nicht in Sicht. Die Stadtstaaten wie Hamburg oder Berlin sind dem Bericht zufolge dabei stärker betroffen als andere Regionen. 04.04.2018 10:15 Uhr 

## Flugstörungen: Ausgefallenes System läuft wieder
Brüssel: Nach Störungen im europaweiten Flugverkehr funktioniert das ausgefallene Steuerungssystem wieder. Wie die Europäische Organisation zur Sicherung der Luftfahrt mitteilte, wurde der Betrieb am Abend wieder aufgenommen. Allerdings könne es auch heute noch einige Beeinträchtigungen und Verspätungen geben. Eurocontrol bedauerte die Panne. Wegen des Systemsausfalls war der europäische Flugverkehr gestern zeitweise erheblich gestört. Es kam zu tausenden Verspätungen. 04.04.2018 10:15 Uhr 

## Brasilien: Muss Ex-Präsident Lula da Silva in Haft?
Brasilia: Das Oberste Gericht Brasiliens entscheidet heute, ob Ex-Präsident Lula da Silva ins Gefängnis muss. Der 72-Jährige ist bereits wegen Korruption zu zwölf Jahren Haft verurteilt worden. Da Silva will auf freiem Fuß bleiben, weil er bei der Präsidentenwahl im Herbst kandidieren möchte. In mehreren Städten Brasiliens gab es Demonstrationen für und gegen Lula. Kundgebungen fanden unter anderem in São Paulo, Río de Janeiro und der Hauptstadt Brasília statt. 04.04.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 11.875 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.320. Der Euro kostet einen Dollar 22 90. 04.04.2018 10:15 Uhr 
