# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2018:


## Tag der Entscheidung bei der HSH Nordbank
Kiel: Schleswig-Holstein und Hamburg geben heute ihre Entscheidung zur HSH Nordbank bekannt. Die Regierungs-Chefs Günther und Scholz wollen im Kieler Landeshaus erklären, ob und wie es mit der HSH Nordbank weitergeht. Nach einer Auflage der EU muss sie bis heute verkauft sein. Andernfalls wird die HSH Nordbank abgewickelt. Die Verhandlungen liefen seit rund einem Jahr. Während der Finanz- und der Schifffahrtskrise hatten die Länder die Bank mit Milliardenbeträgen vor der Insolvenz gerettet. Auch ein erfolgreicher Verkauf der HSH Nordbank bedeutet für Schleswig-Holstein und Hamburg einen großen finanziellen Verlust. 28.02.2018 07:15 Uhr 

## Diesel-Urteil: Maas sieht Autobauer in der Pflicht
Berlin:	Verbraucherschutzminister Maas sieht nach dem Diesel-Urteil des Bundesverwaltungsgerichts die Autoindustrie in der Pflicht. In der "Rheinischen Post" forderte der SPD-Politiker, betroffene Autofahrer zu entlasten. Die Kosten für notwendige technische Nachrüstungen dürften nicht an den Käufern hängenbleiben, erklärte Maas. Der Städte- und Gemeindebund warnte nach dem Urteil zu möglichen Diesel-Fahrverboten vor einer Prozessflut, die auf Kommunen und Autobauer zukomme. Geschäftsführer Landsberg sagte, damit könnten sich betroffene Dieselfahrzeugbesitzer, aber auch Anlieger von Straßen, die dann unter dem Umfahrungsverkehr leiden, zur Wehr setzen. Die Bundesregierung und mehrere betroffene Bundesländer wollen Fahrverbote für Dieselfahrzeuge abwenden und setzen auf stärkere Anstrengungen, um die Luft in den Städten zu verbessern. 28.02.2018 07:15 Uhr 

## Trump-Schwiegersohn verliert Geheimniszugang
Washington: Der Schwiegersohn und Berater des US-Präsidenten, Jared Kushner, darf amerikanischen Medienberichten zufolge keine Einsicht mehr in streng geheime Dokumente nehmen. Durch die Herabstufung ist seine bislang prominente Rolle im Weißen Haus in Frage gestellt. Hintergrund der von Stabschef Kelly getroffenen Entscheidung ist demnach, dass Kushner auch mehr als ein Jahr nach seinem Dienstantritt im Weißen Haus die Sicherheitsüberprüfung für den Posten nicht vollumfänglich absolviert hat. Er verfügt nur über eine temporäre Sicherheitszulassung. Offenbar gibt es Besorgnisse hinsichtlich bestimmter Kontakte Kushners zu ausländischen Regierungsvertretern. 28.02.2018 07:15 Uhr 

## Friedenskonferenz für Afghanistan
Kabul: Unter starken Sicherheitsvorkehrungen hat in der afghanischen Hauptstadt eine Friedenskonferenz begonnen. Neben einheimischen Politikern sind auch Vertreter aus 25 anderen Ländern sowie von drei internationalen Organisationen vertreten. Nicht eingeladen ist die radikal-islamische Taliban-Bewegung, die weiterhin Teile des Landes kontrolliert. Sie lehnt Verhandlungen mit der Regierung von Präsident Ghani ab und verlangt Gespräche mit den USA, dem größten internationalen Truppensteller. Washington ist dazu aber nicht bereit und beharrt auf einem afghanisch-geführten Friedensprozess. 28.02.2018 07:15 Uhr 

## ISS-Raumfahrer wieder auf der Erde
Moskau: Nach einem mehrmonatigen Aufenthalt auf der Internationalen Raumstation ISS sind drei Astronauten wieder zur Erde zurückgekehrt. Die Sojus-Kapsel mit einem Russen und zwei US-Amerikanern landete in der Nacht  planmäßig um 03 Uhr 31 in der kasachischen Steppe. Der Rückflug hatte rund drei Stunden gedauert. Auf der ISS halten sich derzeit noch drei Raumfahrer auf. 28.02.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.068 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,2 Prozent auf 25.410 Punkte. Der Dax:			12.491 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22 28. 28.02.2018 07:15 Uhr 
