# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Kritik vor Erdogan-Besuch in Deutschland
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan kommt heute für einen dreitägigen Besuch nach Deutschland. Zunächst will er mit Vertretern türkischer Organisationen sprechen. Morgen wird er offiziell von Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel empfangen. Der Leiter der Friedrich Naumann-Stiftung in Istanbul, Fleck, forderte auf NDR Info, die Bundesregierung müsse sich klar zu den politischen und finanziellen Problemen in der Türkei positionieren. Vor allem die Wirtschaftskrise in seinem Land treibe Erdogan nach Berlin, so Fleck. Auch Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte Kanzlerin Merkel zu klaren Aussagen gegenüber Erdogan auf. Es könne keine Hilfen geben, solange die Türkei nicht zu demokratischen Zuständen und zum Rechtsstaat zurückkehre. Die Linken-Fraktionsvorsitzende Wagenknecht sagte ebenfalls, Erdogan müsse seinen politischen Kurs korrigieren. 27.09.2018 07:45 Uhr 

## Identität von Skripal-Attentäter enthüllt?
London: Ein russischer Oberst soll britischen Medienberichten zufolge an dem Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal beteiligt gewesen sein. Demnach soll es sich bei einem Verdächtigen um einen hochdekorierten Offizier des Militärgeheimdienstes handeln. Bislang hätten die Ermittler nach einem Mann mit dem Namen Ruslan Boschirow gefahndet. Dies sei aber nur ein Deckname. Die britischen Ermittler werfen Boschirow und einem weiteren Russen vor, nach Salisbury gereist zu sein und den Giftanschlag  auf Skripal und seine Tochter verübt zu haben. Die beiden Verdächtigen hatten sich im russischen Fernsehen als unbescholtene Touristen präsentiert. 27.09.2018 07:45 Uhr 

## Konjunktur: Herbstgutachten wird vorgestellt
Berlin: Weltweite Handelskonflikte und der Fachkräftemangel bremsen den Wirtschaftsaufschwung in Deutschland. Zu diesem Schluss kommen die führenden Forschungsinstitute in ihrem Herbstgutachten, das sie heute vorstellen. Wie vorab bekannt wurde, gehen die Wissenschaftler für dieses Jahr von einem Wirtschaftswachstum von 1,7 Prozent aus, für 2019 rechnen sie mit einem Plus von 1,9 Prozent. In ihrem Frühjahrsgutachten waren sie noch von 2,2 Prozent für das laufende Jahr und zwei Prozent für 2019 ausgegangen. 27.09.2018 07:45 Uhr 

## Pompeo reist nach Nordkorea
New York: Die Pläne für ein zweites Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un werden konkreter. US-Außenminister Pompeo plant nach Angaben seines Ministeriums, im Oktober einer Einladung nach Pjöngjang zu folgen, um das Treffen vorzubereiten. Es gehe um Verhandlungen über die endgültige Denuklearisierung des Landes. Pompeo bestätigte in einem Interview, Nordkorea habe eingewilligt, Inspektoren zur Prüfung seiner Atomanlagen ins Land zu lassen. US-Präsident Trump sagte am Rande der UN-Vollversammlung, es sei sein Verdienst, dass es zu keinem Krieg zwischen Washington und Pjöngjang gekommen sei. Er forderte die internationale Gemeinschaft zugleich auf, an den Sanktionen und UN-Resolutionen gegen Nordkorea vorerst festzuhalten. 27.09.2018 07:45 Uhr 

## Wolfsburg holt Unentschieden in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg einen weiteren Sieg verpasst. Im Auswärtsspiel beim FSV Mainz reichte es für die Niedersachsen nur zu einem 0:0-Unentschieden. Außerdem spielten:
Dortmund - Nürnberg  7:0
Leipzig - Stuttgart 2:0
Mönchengladbach - Frankfurt 3:1
und
Düsseldorf - Leverkusen  1:2. In der 2. Liga ist der FC St. Pauli auf Platz sechs vorgerückt. Die Hamburger gewannen gegen den SC Paderborn mit 2:1. 27.09.2018 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber freundlich und trocken, an der Ostsee stärker bewölkt und etwas Regen. Nachmittags an der Nordsee leichte Schauer. Temperaturen von 18 bis 23 Grad. 27.09.2018 07:45 Uhr 
