# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## Merkel: CDU schöpft Kraft aus Wahlniederlage
Berlin: 	Die CDU-Vorsitzende Merkel will aus der deutlichen Niederlage bei der Bundestagswahl Kraft für die Partei schöpfen. Merkel sagte auf dem Sonderparteitag in Berlin, die Verluste spornten die Christdemokraten an, die richtigen Antworten auf Sorgen und Unzufriedenheiten zu geben. Die CDU werde einen Regierungsauftrag nicht einfach vor die Füße der Wähler werfen, nur weil sie sich ein besseres Ergebnis gewünscht habe. Die Kanzlerin warb für den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD, den sie als Antwort auf das Wahlergebnis bezeichnete. Am Nachmittag stimmen die Delegierten über den Vertrag ab. Außerdem soll die bisherige saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer zur neuen Generalsekretärin der CDU gewählt werden. 26.02.2018 12:15 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Syrien
Brüssel: Die Außenminister der EU-Staaten beraten zur Stunde über die Lage in Syrien. Sie wollen vor allem klären, wie der notleidenden Zivilbevölkerung geholfen werden kann. Zwar hatte der UN-Sicherheitsrat vorgestern eine 30-tägige Waffenruhe gefordert und eine entsprechende Resolution verabschiedet. Die Kämpfe in Syrien gehen aber weiter. Die syrische Luftwaffe flog nach Angaben der Opposition auch heute wieder Luftangriffe in Ost-Ghuta. Es soll mehrere Opfer gegeben haben. Die lokale Gesundheitsbehörde berichtet außerdem von einem Giftgasangriff in der Region. Dabei soll ein Kind getötet worden sein. 26.02.2018 12:15 Uhr 

## Gespräch mit Bürgermeistern über Luftbelastung
Bonn: Im Kampf gegen die Schadstoffbelastung in Städten beraten Vertreter der Bundesregierung mit fünf Oberbürgermeistern aus Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen. Eingeladen sind Vertreter aus Mannheim, Reutlingen, Herrenberg, Bonn und Essen. Die Bundesregierung hatte vor rund zwei Wochen überraschend vorgeschlagen, in diesen Städten Maßnahmen gegen Stickoxide zu testen. Dazu gehören ein kostenloser Nahverkehr sowie Emissionsgrenzwerte für Busse und Taxis. Ein Sprecher des Umweltministeriums sagte, nicht in allen fünf Städten solle die kostenlose Bus- und Bahnnutzung erprobt werden. Die EU-Kommission wirft Deutschland vor, zu wenig gegen die Schadstoffbelastung in Städten zu tun und droht mit einer Klage vor dem Europäischen Gerichtshof. 26.02.2018 12:15 Uhr 

## Hauseinsturz in Leicester: vier Tote
Leicester: 	Bei einer Explosion in der mittelenglischen Stadt sind nach neuen Angaben der Polizei mindestens vier Menschen ums Leben gekommen. Vier Verletzte werden noch in Krankenhäusern behandelt. Ein zweigeschossiges Gebäude war in Brand geraten und eingestürzt. Die Ursache der Explosion ist noch unklar, Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund gibt es nach Behördenangaben nicht. 26.02.2018 12:15 Uhr 

## Google-Klage gegen Deutschland vor Gericht
Münster: Das Oberverwaltungsgericht in der nordrhein-westfälischen Stadt verhandelt heute über eine Klage von Google gegen Deutschland. In dem Prozess geht es um die Frage, ob der Internetkonzern seinen E-Mail-Dienst Gmail bei der Bundesnetzagentur anmelden muss. Die Behörde hatte Google dazu verpflichtet. Ihrer Ansicht nach handelt es sich bei Gmail um einen Telekommunikationsdienst. Sollte diese Einstufung Bestand haben, könnte das weitreichende Folgen für Google haben. Für Telekommunikationsdienste gilt nämlich deutsches Datenschutzrecht. Der US-Konzern müsste zudem Sicherheitsbehörden bei Anfragen unterstützen und Informationen über Nutzer herausgeben. In erster Instanz war Google mit seiner Klage gescheitert. 26.02.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  12.532  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent höher bei  22.154 . Der Euro kostet einen Dollar  23 46 . 26.02.2018 12:15 Uhr 
