# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Bundesregierung lobt Müncher Gericht
Berlin: Nach Abschluss des NSU-Prozesses hat die Bundesregierung die Arbeit des Oberlandesgerichts München gewürdigt. Regierungssprecherin Fietz lobte, dass das Verfahren mit großer Gründlichkeit geführt worden sei. Das Gericht hat die Hauptangeklagte Beate Zschäpe wegen Mittäterschaft an zehn Morden zu lebenslanger Haft verurteilt. Zugleich stellte es eine besondere Schwere der Schuld fest. Eine Freilassung nach 15 Jahren ist damit so gut wie ausgeschlossen. Gegen vier mitangeklagte Helfer der Terrorgruppe NSU verhängte das Oberlandesgericht Haftstrafen zwischen zwei und zehn Jahren. Die Verteidiger Zschäpes kündigten Revision an. Angehörige der Opfer wiesen darauf hin, dass die Aufklärung der Mordserie weitergehen müsse. In Rostock warnten am Nachmittag etwa 200 Demonstranten davor, einen Schlussstrich zu ziehen und Gewalt durch Neonazis zu unterschätzen. In Hamburg und Berlin gab es eine ähnliche Kundgebungen. 11.07.2018 21:00 Uhr 

## Nato:Trump fordert vier Prozent fürs Militär
Brüssel:	US-Präsident Trump hat die übrigen Mitgliedsstaaten beim Nato-Gipfel aufgefordert, in Zukunft vier Prozent ihrer Wirtschaftsleistung für die Verteidigung auszugeben. Das gab das Weiße Haus bekannt. Trumps Vorschlag wurde jedoch nicht in die gemeinsame Erklärung der Staats- und Regierungschefs aufgenommen. Darin bekennen sich die Nato-Staaten aber zu ihrem Ziel, ihre Ausgaben für das Militär bis 2024 zu erhöhen. Die Mitgliedsländer hatten sich 2014 darauf geeinigt, ihre Verteidigungsetats innerhalb eines Jahrzehnts in Richtung zwei Prozent des Bruttoinlandsproduktes zu steigern. Während Trump darin das verpflichtende Ziel sieht, tatsächlich zwei Prozent ausgeben zu müssen, will sich Deutschland dem Wert nur annähern. Der US-Präsident kritisierte diese Haltung beim Treffen in Brüssel erneut. 11.07.2018 21:00 Uhr 

## Seehofer bedauert Tod eines Abgeschobenen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat den Tod eines aus Deutschland abgeschobenen Afghanen bedauert. Zugleich rief er dazu auf, mit dem Fall sachlich umzugehen. Rücktrittsforderungen wies Seehofer zurück. Heute war bekannt geworden, dass sich einer der am 4. Juli abgeschobenen 69 afghanischen Staatsbürger das Leben genommen hat. Daraufhin forderten mehrere Politiker Seehofer zum Rücktritt auf, weil er sich gestern zufrieden über die Abschiebung geäußert hatte. Seehofer wies darauf hin, dass der Tod des 23 Jahre alten Afghanen gestern noch nicht bekannt gewesen sei. Außerdem sei für die Auswahl der Abzuschiebenden nicht der Bund, sondern in diesem Fall der Stadtstaat Hamburg zuständig. 11.07.2018 21:00 Uhr 

## Stuttgart schließt alte Dieselautos aus
Stuttgart:	Die süddeutsche Großstadt schließt vom kommenden Jahr an alte Dieselautos aus. Nach dem Beschluss der Landesregierung gilt vom 1. Januar an ein Fahrverbot für Fahrzeuge der Euro-Abgasnorm 4 und schlechter im Stuttgarter Stadtgebiet. Ein Verbot für jüngere Diesel der Norm 5 wollen die Koalitionspartner Grüne und CDU verhindern. Voraussetzung sei, dass Luftreinhaltungs-Pläne wirken. An einigen Messstellen in Stuttgart gehören die Stickoxid-Werte zu den höchsten in Deutschland. 11.07.2018 21:00 Uhr 

## Wer folgt Frankreich ins Finale?
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft läuft das zweite Halbfinale zwischen England und Kroatien. Zur Halbzeit führen die Engländer durch ein Freistoß-Tor von Trippier mit 1:0. Der Sieger der Partie trifft im WM-Finale am Sonntag auf Frankreich. 11.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.417 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.741 Punkte. Minus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 19. 11.07.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden Und hier die Lottozahlen:
1		3		18		28		42		44
Superzahl:		5
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 11.07.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Mecklenburg-Vorpommern bis Ostniedersachsen teils gewittrige Regenfälle. Sonst weitgehend trocken und größere Auflockerungen. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen nach Westen hin freundlich. Vom Harz bis zum Wendland Schauer, in Richtung Vorpommern vermehrt Gewitter. Je nach Sonne 18 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist heiter und trocken, nur in Ostvorpommern einzelne Schauer möglich, dazu 22 bis 27 Grad. Am Sonnabend nach wolkigem Beginn freundlich und trocken, 18 bis 26 Grad. 11.07.2018 21:00 Uhr 
