# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Fall Khashoggi: CIA beschuldigt Kronprinz
Washington: Der US-Geheimdienst CIA geht offenbar davon aus, dass Saudi-Arabiens Kronprinz bin Salman die Tötung des Journalisten Khashoggi angeordnet hat. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge stützt sich die CIA bei dieser Einschätzung unter anderem auf ein abgehörtes Telefonat von Khashoggi mit dem saudiarabischen Botschafter in den USA. Der Diplomat, der ein Bruder des Kronprinzen ist, habe Khashoggi aufgefordert, in das saudische Konsulat nach Istanbul zu gehen und ihm zugesagt, dass dies sicher sei. Der Botschafter wies die Darstellung zurück. Der Regierungskritiker Khashoggi war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in Istanbul verschwunden. Nach wochenlangem Leugnen hatte Riad schließlich zugegeben, dass Khashoggi in dem Konsulat getötet wurde, eine Verwicklung des Kronprinzen aber zurückgewiesen. Saudischen Ermittlern zufolge haben hochrangige Regierungsmitarbeiter ein 15-köpfiges Spezialteam zur Ausführung der Tat auf eigene Faust losgeschickt. 17.11.2018 11:15 Uhr 

## Union will an Hartz IV festhalten
Berlin: Angesichts der Hartz-IV-Debatte bei SPD und Grünen warnt die Union davor, sich von dem Arbeitsmarktinstrument zu verabschieden. Wirtschaftsminister Altmaier sagte der Zeitung "Die Welt", die Hartz-IV-Reformen hätten wesentlich geholfen, die Arbeitslosigkeit zu verringern. Der Vorschlag, das System abzuschaffen, sei hoch gefährlich und schade der Zukunft Deutschlands. SPD-Chefin Nahles hatte in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" erneut einen Kurswechsel gefordert. So sollten Sanktionen gegen Hartz-IV-Empfänger weitgehend entfallen. Die Strafen seien ein Symbol des Misstrauens des Staates gegenüber Bedürftigen. Der Grünen-Vorsitzende Habeck hatte zuvor Pläne für eine neue Garantiesicherung vorgestellt, ohne Zwang zur Arbeitsaufnahme. Das stößt auf Kritik der Gewerkschaften. DGB-Chef Hoffmann sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es sei keine gute Idee, Arbeitslose gar nicht mehr zur Jobsuche zu bewegen. 17.11.2018 11:15 Uhr 

## AfD bestimmt Kandidaten für Europawahl 2019
Magdeburg: Die AfD bestimmt heute ihre 40 Kandidaten für die Wahl zum Europäischen Parlament. Gestern hatten die Delegierten bereits Parteichef Meuthen zum Spitzenkandidaten gewählt. Platz zwei ging an Guido Reil aus Nordrhein-Westfalen, der früher SPD-Stadtrat in Essen war und Mitglied im AfD-Bundesvorstand ist. Ihr Programm für die Europawahl 2019 will die AfD im Januar auf einem Parteitag beschließen. 17.11.2018 11:15 Uhr 

## Hessen: Grüne sagen Ja zu Koalitionsverhandlungen mit CDU
Wiesbaden: Die hessischen Grünen wollen mit der CDU über eine Neuauflage der Koalition im Land beraten. Der Landesvorstand nahm die entsprechende Einladung der CDU Hessen einstimmig an. Es sei gut, dass es nun mit den Verhandlungen über eine stabile und verlässliche Regierung losgehen könne. Die gemeinsame erfolgreiche Arbeit der zurückliegenden fünf Jahre sei eine gute und belastbare Grundlage. Weil es etliche Pannen bei der Stimmenauszählung gab und die Mehrheitsverhältnisse denkbar knapp waren, steht erst seit gestern fest, dass Schwarz-Grün die Regierungskoalition fortsetzen kann. 17.11.2018 11:15 Uhr 
