# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Medien: Nordkorea sprengt Atomtestgelände
Seoul: Nordkorea hat sein Atomtestgelände offenbar teilweise unbrauchbar gemacht. Das berichteten ausländische Journalisten, die bei der von Pjöngjang angekündigten Zerstörung des Testgeländes dabei sein durften. Die Schließung des Komplexes gilt als symbolischer Schritt, mit dem das abgeschottete Land seine Bereitschaft zur Denuklearisierung demonstrieren will. Skeptikern zufolge hat das Gelände mit den dort vollzogenen Atomtests aber ohnehin bereits das Ende seiner Lebensdauer erreicht. Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump wollen sich am 12. Juni in Singapur treffen, um über eine friedliche Lösung des langjährigen Streits um das nordkoreanische Atomprogramm zu verhandeln. Zuletzt hatten beide Seiten immer wieder mit einer Absage gedroht. 24.05.2018 14:15 Uhr 

## Deutsche Bank streicht mehr als 7000 Stellen
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank streicht mehr als 7000 Stellen - die meisten davon noch in diesem Jahr. Das teilte Konzernchef Sewing bei der Hauptversammlung der Bank mit. Die Zahl der Vollzeitstellen werde so von derzeit etwas mehr als 97.000 auf deutlich unter 90.000 verringert. Auf betriebsbedingte Kündigungen solle möglichst verzichtet werden. Der Aktienhandel soll stärker automatisiert werden, ein Viertel der Mitarbeiter in der Abteilung muss gehen. Einschnitte gibt es vor allem im größten Geschäftsbereich, dem Investmentbanking. Außerdem soll seinen Angaben zufolge das Management verkleinert werden. Ziel sei es, Diskussionen einzudämmen und Entscheidungen schneller umzusetzen. Die Deutsche Bank hatte zuletzt drei Jahre in Folge rote Zahlen geschrieben. 24.05.2018 14:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft kritisiert US-Regierung
Berlin: Die deutsche Wirtschaft protestiert gegen mögliche höhere Einfuhrzölle der USA auf Autos. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, kritisierte, Aspekte der nationalen Sicherheit als Begründung anzuführen, sei an den Haaren herbeigezogen. Man müsse das fast schon als Provokation werten. Schweitzer warf der US-Regierung vor, Investitionen und Jobs, die deutsche Hersteller in den Vereinigten Staaten schaffen, vollkommen außer Acht zu lassen. US-Präsident Trump hatte das Handelsministerium angewiesen, Zölle auf ausländische Fahrzeuge und Autoteile zu prüfen. Es gehe um die Frage, ob die Importe die amerikanische Wirtschaft schwächen und damit auch die nationale Sicherheit berühren, hieß es zur Begründung. 24.05.2018 14:15 Uhr 

## Explodierte Bombe soll abgekühlt werden
Dresden:    Nach der Teilexplosion der Fliegerbombe versuchen Experten, näher an den Fundort zu kommen. Dazu soll zunächst ein spezieller Löschroboter den Blindgänger abkühlen. Danach wird ein gepanzerter Bagger an den Sprengkörper gebracht und soll ihn freilegen. Anschließend sollen Experten vom Kampfmittelräumdienst den 250 Kilogramm schweren Blindgänger untersuchen. Erst danach könne das weitere Vorgehen beraten werden, hieß es. Die Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg war gestern Abend teilweise explodiert, als Spezialisten den Zünder per Fernsteuerung entfernen wollten. Niemand wurde verletzt. Fast 9.000 Menschen dürfen vorerst nicht in ihre Wohnungen zurück. 24.05.2018 14:15 Uhr 

## Gute Trinkwasser-Qualität in Deutschland
Berlin: Das Trinkwasser in Deutschland hat laut Umweltbundesamt eine gute bis sehr gute Qualität. Behörden-Chefin Krautzberger sagte, man könne es ohne Bedenken trinken. Insbesondere das Wasser aus größeren Versorgungsanlagen sei von exzellenter Qualität. Dem Umweltbundesamt zufolge überschreitet der Nitratgehalt nur sehr selten den Grenzwert. Der Bericht basiert auf Untersuchungen aus den Jahren  2014 bis 2016. 24.05.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.943 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 18. 24.05.2018 14:15 Uhr 
