# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## VW-Skandal: US-Justiz beschuldigt Winterkorn
Detroit:	Im VW-Dieselskandal weiten die USA ihre strafrechtlichen Ermittlungen aus. Wie aus einer Anklageschrift des zuständigen Gerichts in Detroit hervorgeht, ist jetzt auch der ehemalige Konzernchef Winterkorn unter den Beschuldigten. Er sei Teil einer Verschwörung zum Verstoß gegen US-Umweltgesetze gewesen. Der Automanager soll schon im Mai 2014 von den Diesel-Manipulationen gewusst, den Betrug aber bewußt fortgesetzt haben. Winterkorn war kurz nach Bekanntwerden des Skandals im September 2015 zurückgetreten. Er bestreitet die Vorwürfe. 04.05.2018 01:00 Uhr 

## Debatte über Konsequenzen aus Ellwangen
Berlin: 	Die Großrazzia nach einer gescheiterten Abschiebung in Ellwangen hat unterschiedliche Reaktionen ausgelöst. Politiker von Union, SPD und Grünen bezeichneten den Polizei-Einsatz als richtig. Bundesinnenminister Seehofer sagte, der vorherige gewaltsame Widerstand gegen die Abschiebung sei ein Schlag ins Gesicht der rechtstreuen Bevölkerung. Die Linke sprach dagegen von einem martialischen Großeinsatz, der Schutzsuchende in Angst und Schrecken versetzt habe. In der Nacht zu Montag hatten Asylbewerber die Abschiebung eines Mannes aus Togo gewaltsam verhindert. Mittlerweile sitzt der abgelehnte Asylbewerber in Abschiebehaft. 26 weitere Männer sind festgenommen worden. 04.05.2018 01:00 Uhr 

## USA: Grenell offiziell neuer Botschafter in Berlin
Washington: Der neue US-Botschafter in Deutschland, Richard Grenell, ist offiziell im Amt. Vizepräsident Pence hat den 51-Jährigen am Abend vereidigt. Grenell unterstützt die Außenpolitik von Präsident Trump. Während der Amtszeit des ehemaligen Präsidenten George W. Bush galt er als starker Befürworter des umstrittenen Einmarsches in den Irak. Die USA hatten nach dem Abgang von John Emerson im Januar 2017 keinen Botschafter in Berlin. 04.05.2018 01:00 Uhr 

## Europa League: Madrid und Marseille im Finale
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter ruft seine Nutzer auf, ihre Passwörter zu ändern. Dem US-Konzern zufolge wurden durch einen Software-Fehler nicht verschlüsselte Passwörter in einem internen Verzeichnis gespeichert. Mittlerweile sei das Problem beseitigt. Es seien keine Daten nach außen gelangt. Twitter hat nach eigenen Angaben weltweit mehr als 300 Millionen aktive Nutzer. 04.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter: Viel Sonne am Wochenende
Zum Sport: 		Atlético Madrid und Olympique Marseille stehen im Finale der Fußball-Europa League. Die Spanier gewannen ihr Halbfinal-Rückspiel gegen Arsenal London mit 1:0. Marseille setzte sich in der Verlängerung mit 2:1 gegen RB Salzburg durch. 04.05.2018 01:00 Uhr 
