# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2018:


## Trump korrigiert Aussage in Helsinki
Washington: Nach massiver Kritik an seinen Äußerungen beim Gipfeltreffen in Helsinki hat US-Präsident Trump ein Bekenntnis zu den amerikanischen Geheimdiensten abgelegt. Trump sagte am Abend im Weißen Haus, er habe volles Vertrauen in die Geheimdienste und akzeptiere deren   Schlussfolgerung, dass sich Russland 2016 in den US-Wahlkampf eingemischt habe. Bei der Pressekonferenz mit dem russischen Staatschef Putin habe er sich lediglich versprochen, so Trump. Das genaue Gegenteil sei gemeint gewesen. Zuvor hatten führende Demokraten und Republikaner Trumps Auftreten in Helsinki kristisiert. Auch das Medienecho fiel vernichtend aus. 18.07.2018 02:00 Uhr 

## BVerfG urteilt über den Rundfunkbeitrag
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute sein Urteil zum Rundfunkbeitrag. Die Summe von derzeit 17 Euro 50 im Monat wird seit 2013 für jede Wohnung erhoben - unabhängig davon, ob es dort einen Fernseher oder ein Radio gibt. Dagegen hatten drei Privatleute und der Autovermieter Sixt geklagt. Sie halten dieses Finanzierungsmodell aus unterschiedlichen Gründen für verfassungswidrig. Der Rundfunkbeitrag ist die wichtigste Einnahmequelle von ARD, ZDF und Deutschlandradio. Im vergangenen Jahr standen den öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten knapp acht Milliarden Euro zur Verfügung. 18.07.2018 02:00 Uhr 

## Asylbewerber zu Unrecht abgeschoben
Hamburg: Ein Asylbewerber, der vor Kurzem gemeinsam mit mehreren Flüchtlingen nach Afghanistan abgeschoben wurde, hätte in Deutschland bleiben müssen. Der 20-Jährige befand sich nach NDR-Recherchen noch in einem laufenden Asylklageverfahren. Ein Sprecher des Verwaltungsgerichts Greifswald bestätigte, dass deshalb keine Abschiebung hätte erfolgen dürfen. Das Bundesinnenministerium räumte inzwischen Verfahrensfehler beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge ein. Es habe die zuständige Ausländerbehörde über das laufende Verfahren nicht informiert. 18.07.2018 02:00 Uhr 

## May entgeht Niederlage in Parlament
London: Die britische Premierministerin May ist im Parlament nur knapp einer Niederlage entgangen. Proeuropäische Politiker ihrer Partei wollten Großbritannien zu einer Zollunion mit der EU verpflichten, sollte es bis Anfang nächsten Jahres keine Vereinbarung mit Brüssel über eine Freihandelszone geben. Doch ein entsprechender Änderungsantrag zum Handelsgesetz wurde am Abend mit nur wenigen Stimmen Mehrheit vom Unterhaus abgelehnt. 18.07.2018 02:00 Uhr 

## Probleme bei Google, Snapchat und Spotify
Mountain View: Ein technisches Problem bei Google hat am Abend auch bei anderen Onlinediensten zu Ausfällen geführt. Nach Angaben des Internetkonzerns waren mehrere Komponenten einer Cloud-Plattform ausgefallen. Dadurch sei es auch bei anderen Anbietern wie Spotify oder Snapchat zu Störungen gekommen. Wie viele Nutzer betroffen waren, ist nicht bekannt. Die technische Panne konnte nach rund einer Stunde behoben werden. 18.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Süden und Westen letzte Gewitter; im Osten Regen. Sonst vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne, nur im Osten Regen. Nachmittags am Alpenrand Gewitter. Höchstwerte 20 bis 30 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken, im Osten vereinzelt Regen; 21 bis 33 Grad. 18.07.2018 02:00 Uhr 
