# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2018:


## EU berechnet Sonderzölle auf Stahl
Brüssel: Von heute an erhebt die EU neue Zölle auf Stahlimporte. Die Aufschläge in Höhe von 25 Prozent sind eine Reaktion auf die verstärkten Handelsbarrieren der USA. Nach Angaben von EU-Handelskommissarin Malmström führen die US-Sonderzölle dazu, dass Handelsströme nach Europa umgeleitet werden. Unter anderem chinesische Hersteller versuchten, ihren Stahl vermehrt in Europa loszuwerden. Deshalb müssten Schutzmaßnahmen her. Die Aufschläge werden für Importe berechnet, die nun zusätzlich in die EU kommen. 19.07.2018 05:00 Uhr 

## Ausnahmezustand in der Türkei aufgehoben
Ankara: In der Türkei gilt seit Mitternacht nicht mehr der Ausnahmezustand. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu berichtet, wurde er wie erwartet nicht verlängert. Er war kurz nach dem Putschversuch vor zwei Jahren verhängt worden. Staatspräsident Erdogan konnte seitdem weitgehend per Dekret regieren. Mit Inkrafttreten des neuen Präsidialsystems vor gut einer Woche hat Erdogan diese Möglichkeit auch ohne den Ausnahmezustand. Die Opposition sieht darin einen Verfassungsbruch. 19.07.2018 05:00 Uhr 

## Seehofer spricht von Kampagne gegen ihn
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer wertet die Kritik an seinen jüngsten Äußerungen in der Flüchtlingspolitik als Kampagne von politischen Gegnern. Der CSU-Chef sagte der "Augsburger Allgemeinen",  die Angriffe richteten sich gegen seine Person und seine Partei. Dabei hätten sich auch einzelne aus der CSU vereinnahmen lassen. Seehofer betonte, dass er trotz des Asylstreits gut mit Kanzlerin Merkel zusammenarbeite. 19.07.2018 05:00 Uhr 

## Maas setzt sich für Europa-Sitz bei UN ein
Berlin: Bundesaußenminister Maas will sich im UN-Sicherheitsrat für einen ständigen europäischen Sitz engagieren. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte der SPD-Politiker, es brauche europäische Geschlossenheit. Wenn Deutschland kommendes Jahr einen der zehn wechselnden Sitze in dem Gremium erhalte, werde er weiter für dieses Ziel werben. Nach dem für März geplanten Austritts Großbritanniens aus der EU wird mit Frankreich nur noch ein EU-Staat über einen ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat verfügen. 19.07.2018 05:00 Uhr 

## Innogy stimmt Zerschlagung zu
Essen: Der Energiekonzern Innogy wehrt sich nicht länger gegen seine Zerschlagung. Innogy teilte am späten Abend mit, es habe eine Einigung mit der Konzernmutter RWE und mit Eon erzielt. Beide beteiligten Unternehmen hätten einen sozialverträglichen Umbau zugesagt. Alle Mitarbeiter sollten dabei fair und möglichst gleich behandelt werden. RWE und Eon wollen Innogy bis Ende kommenden Jahres zerschlagen und die Geschäfte neu aufteilen. Eon soll das Netzgeschäft übernehmen, während RWE auf erneuerbare Energien setzt. 19.07.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in Richtung Oder und Neiße stellenweise etwas Regen. Sonst wenige Wolken, vereinzelt Nebel. Tiefstwerte 17 bis 8 Grad. Tagsüber meist sonnig. Ganz im Osten wolkig, Schauer möglich. Höchstwerte 20 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Südwesten hin einzelne Gewitter, 21 bis 35 Grad. Am Samstag im Süden teils kräftige Gewitter, 20 bis 32 Grad. 19.07.2018 05:00 Uhr 
