# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## Regierungsbildung: SPD zählt Stimmen aus
Berlin: Nach dem Ende des SPD-Mitgliedervotums über eine neue Große Koalition werden von heute an die Stimmen ausgezählt. Gültig sind alle Wahlzettel, die bis Mitternacht eingegangen sind. Morgen Vormittag soll das Ergebnis feststehen. Wie viele der über 460.000 Mitglieder teilgenommen haben, ist unklar. Auch der Ausgang gilt als offen. Befürworter und Gegner hatten an der Basis intensiv für ihre Positionen geworben. Die Parteispitze sieht die SPD nach der gescheiterten Jamaika-Sondierung in der Pflicht, eine stabile Regierung zu bilden. Dagegen meinen unter anderem die Jusos und die Parteilinke, dass sich die SPD nur in der Opposition neu aufstellen könne. 03.03.2018 08:45 Uhr 

## Magazin: Airbus streicht tausende Jobs
Toulouse: Bei Airbus steht offenbar ein weiterer Personalabbau an. Der Flugzeugbauer will laut einem französischen Magazin rund 3.600 Stellen streichen oder verlegen. In Deutschland betrifft das dem Bericht zufolge vor allem die Werke in Bremen und Augsburg. Die Folgen für die Standorte Hamburg und Stade seien noch unklar. Zwei Airbus-Werke in Spanien und Großbritannien sollen ebenfalls Personal abbauen. Konzernchef Enders hatte entsprechende Schritte bereits angekündigt. Airbus hatte die Auslieferung des Militärtransporters A 400M wegen technischer Probleme um Jahre verschoben. Für das größte Passagierflugzeug der Welt, den A380, gibt es deutlich weniger Bestellungen als erwartet. 03.03.2018 08:45 Uhr 

## Grüne wollen Habeck-Nachfolger vorstellen
Kiel: 	Die Grünen in Schleswig-Holstein wollen heute den Nachfolger für Landesumweltminister Habeck offiziell vorstellen. Bereits vorab wurde bekannt, dass der Europaabgeordnete Jan Philipp Albrecht den Posten übernehmen soll. Der Landesvorstand habe sich einstimmig für den 35-jährigen Juristen entschieden, hieß es. Albrecht ist derzeit im EU-Parlament innen- und digitalpolitischer Sprecher der Grünen-Fraktion. Der Wechsel in Schleswig-Holstein wurde notwendig, nachdem Habeck vor fünf Wochen zum neuen Bundesvorsitzenden der Grünen gewählt wurde. Wann er sein Ministeramt in Kiel an Albrecht übergibt, ist derzeit noch offen. 03.03.2018 08:45 Uhr 

## Großdemo gegen türkischen Militäreinsatz
Berlin: In der Hauptstadt wollen heute tausende Menschen gegen den türkischen Militäreinsatz in Nordsyrien demonstrieren. Zu der Kundgebung am Mittag haben kurdische Verbände aufgerufen. Sie werden unter anderem auch von Gewerkschaftsvertretern sowie von Politikern der Linken, der Grünen und der SPD unterstützt. Die türkische Armee geht seit mehreren Wochen in Afrin gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Sie wird von Ankara als Terrororganisation eingestuft. 03.03.2018 08:45 Uhr 

## UN verurteilen Anschläge in Burkina Faso
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat die Terroranschläge in Burkina Faso verurteilt. Die Hintermänner dieser kriminellen Taten müssten ihrer gerechten Strafe zugeführt werden, hieß es in einer Mitteilung. In Burkina Faso waren gestern die Zentrale der Streitkräfte und die französische Botschaft in der Hauptstadt Ouagadougou angegriffen worden. Die Regierung des westafrikanischen Landes sprach von mindestens 16 Todesopfern. Sie geht von einer Tat radikaler Islamisten aus. 03.03.2018 08:45 Uhr 

## Fußball: Bremen holt einen Punkt bei Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen im Kampf gegen den Abstieg einen Auswärtspunkt geholt. Die Bremer spielten in Mönchengladbach 2:2. Sie bleiben damit vorerst auf dem 14. Tabellenplatz. 03.03.2018 08:45 Uhr 
