# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Frankreich zieht ins Viertelfinale ein
Kasan: Frankreich hat als erstes Team das Viertelfinale der Fußballweltmeisterschaft in Russland erreicht. Die Franzosen setzten sich am Nachmittag gegen Vize-Weltmeister Argentinien mit 4 zu 3 durch. In diesen Minuten wird in Sotschi das zweite Achtelfinale angepfiffen. Uruguay trifft auf Portugal. Gegen den Gewinner der Partie spielt Frankreich dann um den Einzug ins Halbfinale. 30.06.2018 20:00 Uhr 

## Haithabu und Danewerk sind Weltkulturerbe
Manama: Die Wikingerstadt Haithabu und die Wallanlage Danewerk in Schleswig-Holstein sind Weltkulturerbe. Die Kulturorganisation der Vereinten Nationen, UNESCO, nahm die Stätten in die Welterbe-Liste auf. Das Archäologische Landesamt in Schleswig-Holstein konnte nachweisen, dass mit Haithabu und dem Danewerk eine kulturell herausragende Entwicklung verbunden ist. Die Stätten seien einzigartige Zeugnisse der Wikingerzeit, hieß es in der Begründung der UNESCO. Deutschland hofft noch auf einen weiteren Eintrag in die Welterbeliste. Morgen soll über die Bewerbung des Naumburger Doms in Sachsen-Anhalt entschieden werden. Die Kirche gilt als bedeutender Bau des Hochmittelalters und ist vor allem für seine zwölf Stifter-Figuren berühmt. 30.06.2018 20:00 Uhr 

## Verwirrung wegen Rücknahme-Abkommen
Berlin: Zu möglichen Rücknahme-Abkommen zwischen Deutschland und mehreren EU-Staaten gibt es widersprüchliche Angaben. Ungarn und Tschechien haben nach eigenen Angaben nicht zugesagt, Asylbewerber aus Deutschland zurückzunehmen, wenn diese schon in ihren Ländern registriert sind. Der tschechische Ministerpräsident Babis bezeichnete die Darstellung als völligen Unsinn. Der ARD liegt ein Schreiben von Kanzlerin Merkel an die Spitzen von CSU und SPD vor. Darin erklärt sie, dass nach Spanien und Griechenland weitere EU-Partner Vereinbarungen über die Rücknahme von Flüchtlingen mit Deutschland treffen wollen - darunter Ungarn und Tschechien. 30.06.2018 20:00 Uhr 

## AfD diskutiert über Rentenpolitik
Augsburg: Auf ihrem zweitägigen Bundesparteitag hat die AfD heute über den künftigen Kurs in der Renten- und Sozialpolitik diskutiert. Parteichef Meuthen warb für einen Ausstieg aus der gesetzlichen Rentenversicherung und den Einstieg in eine ausschließlich private Altersvorsorge. Thüringens Landeschef Höcke hatte zuvor einen Rentenzuschuss aus Steuergeldern für deutsche Staatsbürger ins Gespräch gebracht. Etwa 8.000 Menschen protestierten heute in Augsburg gegen das Treffen der AfD. 30.06.2018 20:00 Uhr 

## Türkei schließt deutsche Schule in Izmir
Izmir: Die türkischen Behörden haben die deutsche Schule in der Küstenstadt geschlossen. Laut Behörden fehlt der Schule die rechtliche Grundlage. Inzwischen hat sich auch das Auswärtige Amt in Berlin eingeschaltet. Die türkische Regierung werde aufgefordert, die Gründe für die Schließung darzulegen. Bei der Schule handelt es sich um eine Zweigstelle der Privatschule der deutschen Botschaft in Ankara. Etwa 180 Kinder besuchen die Gesamtschule. Sie haben zur Zeit Sommerferien. 30.06.2018 20:00 Uhr 

## Bis morgen straffrei Waffen abgeben
Berlin: Bis morgen können noch illegale Waffen und Munition straffrei bei der Polizei abgegeben werden. Dann endet nach knapp einem Jahr die sogenannte Waffenamnestie. Allerdings zeichnet sich ab, dass diesmal weniger Waffen abgegeben werden als bei einer ersten Amnestie 2009. Diese war nach dem Amoklauf an einer Schule in Winnenden beschlossen worden. Damals wurden innerhalb von fünf Monaten bundesweit etwa 200.000 Waffen abgeliefert. 30.06.2018 20:00 Uhr 

## Margot Käßmann ist im Ruhestand
Hannover: Die frühere Landesbischöfin Margot Käßmann ist in den Ruhestand verabschiedet worden. Zu Ehren der 60-Jährigen gab es einen Festgottesdienst in der Marktkirche von Hannover. Bischof Meister würdigte seine Amtsvorgängerin als Frau mit einem außerordentlichen Charisma. Sie habe etablierte Modelle hinterfragt und neue Positionen bezogen - das sei gut für die Kirche gewesen. Käßmann selbst rief in ihrer Predigt zu Nächstenliebe und Barmherzigkeit auf. Die Theologin war Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland - bis sie sich nach einer Autofahrt unter Alkoholeinfluss Anfang 2010 von allen kirchlichen Spitzenämtern zurückzog. Zuletzt arbeitete Käßmann als Botschafterin für das 500. Reformationsjubiläum. 30.06.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wolkenlos und überall trocken. Tiefstwerte 15 Grad an der See, 8 Grad im Landesinnern. Morgen viel Sonne und klarer Himmel, durchweg trocken. Höchstwerte 18 Grad an der Ostsee bis 27 Grad im Landesinnern. Am Montag weiterhin verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 19 bis 27 Grad. 30.06.2018 20:00 Uhr 
