# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Dürre: Keine schnelle Hilfe für Bauern
Berlin: Die Bundesregierung plant trotz der extremen Dürre keine schnellen Entscheidungen, um die Landwirtschaft zu entlasten. Das Agrarministerium bekräftigte, zunächst müsse der Erntebericht Ende August abgewartet werden. Das für morgen geplante Bund-Länder-Treffen diene als erste Bestandsaufnahme. Man beobachte die Lage mit SorgeDer Deutsche Bauernverband hatte gefordert, den Notstand auszurufen und damit die rechtlichen Voraussetzungen für staatliche Unterstützung zu schaffen. Bauernpräsident Rukwied forderte Hilfen in Höhe von einer Milliarde Euro. 30.07.2018 19:45 Uhr 

## Maas verteidigt geplanten Erdogan-Besuch
Berlin:    Außenminister Maas hat die geplante Deutschlandreise des türkischen Präsidenten Erdogan gegen Kritik verteidigt. Auch wenn Erdogan als Staatsgast mit allen Ehren empfangen werde, könne man unbequeme Fragen miteinander besprechen, sagte Maas. Man müsse ganz besonders mit denjenigen reden, mit denen man viele offene Fragen habe. Laut "Bild"-Zeitung soll der Staatsbesuch Erdogans Ende September stattfinden. Ein genauer Termin steht aber nach Angaben des Bundespräsidialamtes noch nicht fest. 30.07.2018 19:45 Uhr 

## Ryanair drohen weitere Streiks
Frankfurt am Main: Auf den Billigflieger Ryanair kommen weitere Streiks zu. In einer Urabstimmung sprachen sich die deutschen Piloten für einen Arbeitskampf aus. Nach Angaben der Gewerkschaft Cockpit geht es um höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. Ryanair habe noch eine Woche Zeit, ein verhandlungsfähiges Angebot vorzulegen. Andernfalls sei ein Arbeitskampf unausweichlich. - Die Fluggesellschaft erlebt derzeit eine Reihe von Streiks. Zuletzt legten die Piloten in Irland sowie Flugbegleiter in Spanien, Portugal, Belgien und Italien die Arbeit nieder. Mehrere Hundert Flüge wurden abgesagt. Mehr als 100.000 Passagiere waren betroffen 30.07.2018 19:45 Uhr 

## Arbeitskräftebedarf hoch wie nie
Berlin: Der Bedarf an Arbeitskräften hat in Deutschland ein Rekordhoch erreicht. Der Stellenindex der Bundesagentur für Arbeit legte im Juli um zwei auf 256 Punkte zu. Das sei der höchste Stand seit Einführung des Stellenbarometers im Jahr 2005, so die Behörde. In fast allen Branchen seien im Juli mehr Jobs zu besetzen als im Vorjahresmonat. Besonders stark zugenommen habe der Mitarbeiterbedarf bei Unternehmen der Informations- und Kommunikationstechnik. Auch im Handel, in der Industrie und in der öffentlichen Verwaltung sei die Nachfrage nach Arbeitskräften deutlich gestiegen. 30.07.2018 19:45 Uhr 

## Kein weiteres Verfahren gegen Winterkorn
Wolfsburg: Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat kein weiteres Verfahren gegen Ex-VW-Chef Winterkorn eingeleitet. Man habe Erkenntnisse über ein mögliches Steuervergehen an die zuständige Steuerbehörde weitergeleitet, teilte ein Sprecher der Staatsanwaltschaft mit. Es sei aber ein Unding, wenn die persönlichen Rechte der Beiteiligten missachtet und Aktenbestandteile an die Medien weitergegeben würden. Der Sprecher reagierte damit auf Berichte vom Wochenende. Demnach hat Winterkorn insgesamt knapp zehn Millionen Euro auf Depots in der Schweiz überweisen lassen. Der Anwalt des früheren VW-Chefs wehrte sich inzwischen gegen den Vorwurf eines Steuervergehens. Man prüfe rechtliche Schritte. Gegen Winterkorn wird wegen der Dieselaffäre ermittelt. Ihm drohen hohe Schadenersatz-Zahlungen. 30.07.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 22 bis 17 Grad. Morgen viel Sonne, im Westen und Nordwesten später einige Wolken und lokale Wärmegewitter möglich. Höchstwerte 26 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, gebietsweise Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr, 23 bis 33 Grad. Am Donnerstag meist heiter und trocken, 23 bis 30 Grad. 30.07.2018 19:45 Uhr 
