# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## Zusagen zum Erhalt des Iran-Abkommens
Wien: Trotz der Sanktionsdrohungen der USA wollen die EU, China und Russland weiter Geschäfte mit dem Iran machen. Die Außenminister der fünf verbliebenen Unterzeichner des Atomabkommens haben mehrere Zusagen gemacht, mit dem der 2015 geschlossene Vertrag gerettet werden soll. Dazu gehören unter anderem Öl- und Gasexporte, sowie ein funktionierender Zahlungsverkehr. Das Treffen in Wien war das erste seit dem Ausstieg der USA vor zwei Monaten. Präsident Trump droht seitdem auch europäischen Firmen mit Sanktionen, wenn diese wirtschaftlich mit dem Iran verbunden bleiben. Er wirft Teheran vor, weiter an Atomwaffen zu arbeiten. Deutschland, Frankreich, Großbritannien, China und Russland sehen dafür keine Belege. Internationale Atom-Experten haben bei ihren Kontrollen bislang keine Verstöße gemeldet. 06.07.2018 18:15 Uhr 

## Seehofer: Asylkompromiss nicht torpedieren
Berlin: Trotz der Einigung der Großen Koalition in der Asylpolitik hat Bundesinnenminister Seehofer davor gewarnt, seine Pläne zu hintertreiben. Der CSU-Chef sagte dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel", es wäre keine gute Strategie, auf ein Scheitern der geplanten bilateralen Vereinbarungen zu setzen. In diesem Fall müsste man doch direkt an der Grenze abweisen. Die Sache ginge dann wieder von vorne los. Seehofer reagierte damit unter anderem auf Äußerungen des stellvertretenden SPD-Vorsitzenden Stegner. Er hatte im ZDF bezweifelt, dass der gestern vereinbarte Kompromiss in der Asylpolitik umgesetzt wird. Stegner sagte, die dazu nötigen Abkommen mit Italien und Österreich über die Rückführung von Geflüchteten würden nicht zustande kommen. Der Bundesinnenminister soll die Abkommen mit den EU-Staaten aushandeln. Österreich signalisierte bereits Widerstand. Auch in Italien gibt es Vorbehalte. 06.07.2018 18:15 Uhr 

## Bottroper Apotheker muss zwölf Jahre in Haft
Essen: Im Skandal um gepanschte Krebsmedikamente hat das Landgericht einen Apotheker aus Bottrop zu zwölf Jahren Haft verurteilt. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass der Mann jahrelang lebenswichtige Medikamente gestreckt hat. Die Infusionslösungen habe der 48-Jährige aber voll bei den Krankenkassen abgerechnet. In dem Urteil ist von mehr als 14.000 Medikamenten die Rede, die in ihrer Qualität nicht unerheblich gemindert waren. Die Richter verhängten außerdem ein lebenslanges Berufsverbot gegen den Apotheker. Der Angeklagte selbst hatte sich im Prozess nicht zu den Vorwürfen geäußert. Seine Verteidiger plädierten auf Freispruch, die Staatsanwaltschaft hatte dreizehneinhalb Jahre Haft wegen Verstoßes gegen das Arzneimittelgesetz und Betrugs gefordert. 06.07.2018 18:15 Uhr 

## Cornelia Nenz übernimmt Vorsitz im NDR Rundfunkrat
Hamburg: Cornelia Nenz aus Mecklenburg-Vorpommern wird neue Vorsitzende des NDR Rundfunkrats. Das Gremium wählte die langjährige Direktorin des Fritz-Reuter-Literaturmuseums in Stavenhagen heute zur Nachfolgerin von Günter Hörmann. Der Hamburger übt künftig neben Anke Schwitzer aus Schleswig-Holstein und Ute Schwiegershausen aus Niedersachsen die Funktion eines stellvertretenden Vorsitzenden aus. Der ehrenamtlich tätige NDR Rundfunkrat überwacht die Einhaltung der Programmanforderungen und berät den Intendanten in allgemeinen Programmangelegenheiten. Der Vorsitz wechselt gemäß Staatsvertrag alle 15 Monate. 06.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.496 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell : 24.485Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 37. 06.07.2018 18:15 Uhr 
