# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Seehofer: Habe Vertrauen in Maaßen
Berlin: Der bisherige Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird nach seinem Wechsel ins Bundesinnenministerium als Staatssekretär für den Bereich Sicherheit zuständig sein. Wie Innenminister Seehofer mitteilte, umfasst dies die Bereiche Bundespolizei, Cybersicherheit und öffentliche Sicherheit. Die Fachaufsicht über das Bundesamt für Verfassungsschutz wird Maaßen nicht innehaben. Einer der acht Staatssekretäre des Hauses, Gunther Adler von der SPD, wird in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Noch nicht entschieden ist, wer neuer Verfassungsschutz-Präsident wird. Seehofer will dazu demnächst einen Vorschlag unterbreiten. Er unterstrich in seinem Auftritt vor der Presse, dass Maaßen weiterhin sein volles Vertrauen genieße. Die Vorsitzenden der drei Regierungsparteien hatten gestern entschieden, den Chef des Verfassungsschutzes wegen seiner Interview-Äußerungen zu den Vorfällen in Chemnitz aus diesem Amt abzuberufen. Wenn die Nachfolge geregelt ist, wechselt Maaßen in das Innenministerium. 19.09.2018 14:45 Uhr 

## Bundesregierung will Wohnungsbau ankurbeln
Berlin:	Die Bundesregierung will den Wohnungsbau durch Steueranreize für Investoren ankurbeln. Das Kabinett brachte eine befristete Sonderabschreibung auf den Weg. Damit können Bauherren für vier Jahre jeweils fünf Prozent der Anschaffungs- und Herstellungskosten einer neuen Mietwohnung zusätzlich bei der Steuer geltend machen. Voraussetzung dafür ist, dass die Wohnung zehn Jahre vermietet wird. Eine Mietobergrenze ist nicht geplant, allerdings wird der Bau von Luxus-Wohnungen nicht gefördert. Außerdem hat das Kabinett beschlossen, die Beitragszahler bei der Arbeitslosenversicherung zu entlasten. Die Beiträge sollen ab Januar um 0,5 Punkte auf 2,5 Prozent sinken. Mehr Geld will die Regierung für die Kinderbetreuung ausgeben. Im Gesetzentwurf sind insgesamt 5,5 Milliarden Euro für die Kitas vorgesehen. 19.09.2018 14:45 Uhr 

## BVerfG verkündet Urteil zu Zensus 2011
Karlsruhe: Die Volkszählung im Jahr 2011 ist verfassungsgemäß erfolgt. Wie das Bundesverfassungsgericht entschied, wurden die aktuellen Einwohnerzahlen der Städte und Gemeinden gesetzeskonform bestimmt. Hamburg und Berlin hatten geklagt. Sie verloren durch die neue Art der Zählung deutlich an Einwohnern und bekamen deshalb weniger Geld aus dem Finanzausgleich. Die Hansestadt büßte mehr als 100 Millionen Euro jährlich ein, Berlin sogar bis zu 490 Millionen Euro. Die Volkszählung 2011 stützte sich vor allem auf Zahlen aus verschiedenen Datenregistern. Nur zehn Prozent der Einwohner wurden tatsächlich befragt. 19.09.2018 14:45 Uhr 

## Feuerwehr bekämpft Moorbrand
Meppen:	Feuerwehrleute sind weiterhin dabei, den Moorbrand auf einem Bundeswehr-Gelände im Emsland zu bekämpfen. Die Lage sei weiterhin angespannt, teilte eine Bundeswehrsprecherin mit. Mehr als 1.000 Einsatzkräfte kämpfen gegen die Feuer. Eine der wichtigsten Aufgaben ist es, ein Übergreifen auf die Wälder zu verhindern. Da der Wind etwas nachgelassen hat, zieht der Rauch nicht mehr über benachbarte Regionen hinweg. Der Brand in der Nähe von Meppen war vor zwei Wochen bei einem Waffentest entstanden. Die für solche Fälle bereitstehende Löschraupe der Bundeswehr fiel aus. 19.09.2018 14:45 Uhr 

## Musik wird hauptsächlich im Radio konsumiert
Hamburg:	 Radio ist das bei weitem wichtigste Medium für den Musikkonsum der Deutschen. Das ist das Ergebnis einer repräsentativen Studie, die im Auftrag der Verbände der Musikwirtschaft und der Kulturbehörde Hamburg anlässlich des Reeperbahn Festivals vorgestellt wurde. Danach hören die Deutschen durchschnittlich 21,5 Stunden Musik pro Woche, knapp elfeinhalb Stunden davon über Radiosender. Digital abgespeicherte Musik wird rund dreieinhalb Stunden gehört. Die Musikstreaming Dienste kommen insgesamt auf gut drei Stunden. 19.09.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Viel Sonne, nach Nordwesten hin zeitweise Wolkenfelder. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 30 Grad im Göttinger Raum. 19.09.2018 14:45 Uhr 
