# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## Präsidentenwahl in Brasilien: Rechtspopulist vorn
Brasília: Der Rechtspopulist Bolsonaro hat die erste Runde der Präsidentenwahl in Brasilien klar für sich entschieden. Wie die Wahlkommission mitteilte, kommt er nach der Auszählung von etwa zwei Dritteln der Stimmen auf knapp 49 Prozent. Dahinter liegt der Kandidat der Arbeiterpartei, Haddad, mit etwa 26 Prozent. Bleibt Bolsonaro unter 50 Prozent, wird er am 28. Oktober gegen Haddad in einer Stichwahl antreten. Der Favorit ist ein Verteidiger der früheren Militärdiktatur in Brasilien. Angesichts der großen Probleme mit Kriminalität kamen die Forderungen des Rechtspopulisten nach einer Politik der harten Hand bei vielen Wählern gut an. 08.10.2018 01:00 Uhr 

## China: Meng tritt als Interpol-Chef zurück
Lyon: 	Interpol hat den Rücktritt ihres seit gut zwei Wochen vermissten Präsidenten Meng bekannt gegeben. Die Internationale Polizeiorganisation teilte mit, Meng habe diesen Schritt mit sofortiger Wirkung erklärt. Der 64-Jährige war am 25. September zu einem Besuch in seinem Heimatland eingetroffen. Medienberichten zufolge wurde Meng bei seiner Ankunft in Peking von Vertretern der sogenannten Disziplinarkommission abgeführt. Die Behörde ist unter anderem für die Verfolgung von Korruption in den Reihen der Staatsbediensteten zuständig. 08.10.2018 01:00 Uhr 

## Umweltaktivisten kehren in Hambacher Forst zurück
Kerpen: Nach dem Rodungsstopp im Hambacher Forst sind Umweltaktivisten in das Waldgebiet zurückgekehrt. Ein Polizeisprecher berichtete von Barrikaden und Bretterbuden. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hatte zuvor angekündigt, dass die Polizei von heute früh an ihre Hundertschaften aus dem Forst abziehen wird. Es sei an der Zeit, dass Ruhe, Ordnung und Frieden in dem Gebiet einkehren. 08.10.2018 01:00 Uhr 

## 20 Tote bei Verkehrsunfall in den USA
Albany: In der Nähe der amerikanischen Stadt sind bei einem Verkehrsunfall 20 Menschen getötet worden. Nach Polizeiangaben verlor der Fahrer einer Stretch Limo die Kontrolle über das Fahrzeug, überrollte mehrere Passanten und fuhr dann mit hoher Geschwindigkeit in ein parkendes Auto. In der Limousine saßen 18 Menschen; sie kamen alle ums Leben. Außerdem wurden zwei Fußgänger getötet. Die Unglücksursache ist noch nicht bekannt. 08.10.2018 01:00 Uhr 

## Leipzig siegt deutlich gegen Nürnberg
Zum Sport: Zum Abschluss des 7. Spieltags in der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Nürnberg mit 6:0 gewonnen. Durch den dritten Ligasieg in Folge stehen die Sachsen in der Tabelle auf Platz 2, hinter Borussia Dortmund. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Frankfurt 1:2
und
Freiburg - Leverkusen 0:0. 08.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht nach letzten Schauern im Süden leicht bewölkt und stellenweise Nebel. Im Norden aufklarend und Frost möglich. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage nach nebeligem Beginn überwiegend sonnig und trocken. Von Nordost nach Südwest 14 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch jeweils nach Nebelauflösung überwiegend sonnig. Die Temperaturen steigen ab Mittwoch häufig über 20 Grad. 08.10.2018 01:00 Uhr 
