# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Hamburger Opposition fordert Kurswechsel
Hamburg: Die Hansestadt hat einen neuen Ersten Bürgermeister. Die Mehrheit der Abgeordneten in der Bürgerschaft wählte Peter Tschentscher in das Amt. Der SPD-Politiker erhielt 71 der 118 abgegebenen Stimmen. Damit votierten mindestens zwei Abgeordnete aus der rot-grünen Koalition nicht für Tschentscher. Er ergriff zunächst nicht das Wort. Eine Regierungserklärung will der 52-jährige frühere Finanzsenator in zwei Wochen abgeben. Die Oppositionsparteien stellten in der Bürgerschaft bereits Forderungen an den frisch gewählten Bürgermeister. Die CDU verlangte neue Ideen für die Stadt, die Linke mehr Einsatz gegen Armut und für soziale Gerechtigkeit. Die FDP will ein Umdenken in der Wirtschaftspolitik und die AfD einen generellen Politikwechsel. 28.03.2018 20:00 Uhr 

## Bundeswehr: Neuer Traditionserlass unterzeichnet
Hannover: Mit einem neuen Traditionserlass will sich die Bundeswehr von der Geschichte der Wehrmacht und der DDR-Armee abgrenzen. Der Erlass schreibe eine kritische Auseinandersetzung mit der Vergangenheit fest und stelle die Nachkriegszeit in den Mittelpunkt der deutschen Militärgeschichte, sagte Verteidigungsministerin von der Leyen bei der Unterzeichnung in Hannover. Dazu gehöre auch die Umbenennung der bisherigen Emmich-Cambrai-Kaserne in Hauptfeldwebel-Lagenstein-Kaserne. Otto von Emmich war ein General im Ersten Weltkrieg. Tobias Lagenstein wurde 2011 in Afghanistan getötet. Nach der Festnahme eines rechtsextremen Oberleutnants vor knapp einem Jahr hatte von der Leyen eine neue Erinnerungskultur angekündigt. Das betrifft neben Kasernennamen auch das Ausstellen von Gegenständen aus der NS-Zeit. 28.03.2018 20:00 Uhr 

## Antrittsbesuch von Maas bei der UNO
New York:	Außenminister Maas hat die Bedeutung der Vereinten Nationen für die Sicherung des weltweiten Friedens hervorgehoben. Maas sagte in New York, es gebe derzeit viele Konflikte und deshalb werde die UNO mehr gebraucht und nicht weniger. Deutschland sei bereit, Verantwortung zu übernehmen bei allen Fragen, die auf der Tagesordnung stehen. Der Minister warb für einen nicht-ständigen Sitz der Bundesrepublik im UN-Sicherheitsrat. Der SPD-Politiker verwies darauf, dass Deutschland der zweitgrößte Geldgeber der Vereinten Nationen und einer der wichtigsten Truppensteller für Friedensmissionen ist. 28.03.2018 20:00 Uhr 

## Macron bei Gedenkfeier: Neue Form des Islamismus
Paris:	Frankreich hat den beim jüngsten Terroranschlag getöteten Polizisten geehrt. Bei der Gedenkfeier vor dem Invalidendom in Paris hielt Präsident Macron eine Rede. Er bezeichnete den 44-Jährigen als Helden, weil er sich im Austausch gegen eine Geisel in die Hand des Täters begeben habe. Die Tat zeige außerdem, dass Frankreich gegen eine neue Form des Islamismus kämpfe. Das Land müsse nicht nur gegen den IS vorgehen, sondern auch gegen den unterirdischen Terror, der sich über die Online-Netzwerke verbreite. Bei dem Anschlag in Südfrankreich waren am vergangenen Freitag vier Menschen getötet worden. 28.03.2018 20:00 Uhr 

## Daimler und BMW fusionieren Carsharing
Stuttgart: Daimler und BMW legen ihre Carsharing-Dienste "Car2Go" und "Drive Now" zusammen. Die beiden Autokonzerne teilten mit, sie trügen je 50 Prozent des Gemeinschaftsunternehmens. Zusammen halten die Dienste derzeit 20.000 Fahrzeuge für vier Millionen registrierte Kunden. Sie sind in 31 Städten weltweit aktiv. Mit der Fusion wollen die Firmen sich gegen Konkurrenten wie den Fahrdienst-Anbieter Uber rüsten. Daimler-Chef Zetsche sagte, als Pioniere des Automobilbaus wolle man nicht anderen das Feld überlassen, wenn es um die urbane Mobilität der Zukunft gehe. 28.03.2018 20:00 Uhr 

## Frauen des VfL Wolfsburg im CL-Halbfinale
zum Sport: In der Fußball Champions-League hat die Frauen-Mannschaft des VfL Wolfsburg das Halbfinale erreicht. Die Wolfsburgerinnen spielten bei Slavia Prag 1 zu 1. Das Hinspiel hatte das Team von Trainer Lerch mit 5 zu 0 gewonnen. 28.03.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1		23		25		31		38		47
Superzahl:		7 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 28.03.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es gibt Regen und Schneeregen, nach Nordosten hin auch nassen Schnee. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen weiterhin Regen und Schneeregen, ganz im Norden Schnee, später von Niedersachsen her freundlicher. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Karfreitag überwiegend freundlich und meist trocken bei 3 bis 13 Grad. Am Sonnabend zeitweise Regen oder Schneeregen, ganz im Norden trocken bei 2 bis 9 Grad. 28.03.2018 20:00 Uhr 
