# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Seehofer gibt Amt als CSU-Chef 2019 auf
Berlin: Nach der CDU gibt es auch in der Schwesterpartei CSU einen personellen Wechsel an der Spitze. Parteichef Seehofer teilte auf einer Veranstaltung im sächsischen Bautzen mit, er werde den CSU-Vorsitz im kommenden Jahr abgeben. Der genaue Zeitpunkt stehe aber noch nicht fest. Seehofer bestritt zugleich, auch als Bundesinnenminister zurückzutreten. Dieses Amt sei von seiner Entscheidung nicht berührt. Als Favorit für die Nachfolge im Parteivorsitz gilt Bayerns Ministerpräsident Söder. Vor rund zwei Wochen hatte bereits Kanzlerin Merkel erklärt, den CDU-Vorsitz abzugeben und auf dem Parteitag Anfang Dezember nicht wieder zu kandidieren. 12.11.2018 15:45 Uhr 

## Merkel würdigt 100 Jahre Frauenwahlrecht
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Einführung des Frauenwahlrechts in Deutschland als großen Erfolg gewürdigt. Der Schritt vor 100 Jahren habe das Land verändert, sagte Merkel auf dem Festakt zum Jubiläum in Berlin. Allerdings sei dies nur ein Anfang gewesen. Um eine wirkliche Gleichberechtigung von Mann und Frau zu erreichen, bleibe noch viel zu tun, so die Kanzlerin. Quotenregelungen seien wichtig, aber das Ziel müsse Parität sein, und zwar in allen gesellschaftlichen Bereichen. Familienministerin Giffey verwies darauf, dass das Wahlrecht den Frauen weder geschenkt worden, noch automatisch gekommen sei. Viele Frauen und auch einige kluge Männer hätten für dieses Recht gestritten. 12.11.2018 15:45 Uhr 

## AfD-Spende: Bundestagsverwaltung wird aktiv
Berlin: Im Fall der Spendenvorwürfe gegen die Fraktionschefin der AfD, Weidel, wird nun die Bundestagsverwaltung tätig. Wie eine Sprecherin mitteilte, wurde der Bundesvorstand der Partei aufgefordert, eine Stellungnahme abzugeben. Parteispenden aus Ländern außerhalb der Europäischen Union dürften grundsätzlich nicht angenommen werden, hieß es. Weidel erklärte, das Geld aus der Schweiz sei nicht auf ihrem Konto eingegangen, sondern auf dem ihres Kreisverbandes Bodensee. Persönliche Konsequenzen in dem Fall schließe sie aus. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hatte Weidels Kreisverband im Sommer vergangenen Jahres insgesamt rund 130.000 Euro von einer Schweizer Pharmafirma angenommen. Das Geld sei erst im April 2018 zurückgezahlt worden. 12.11.2018 15:45 Uhr 

## Wirtschaft gegen Hartz IV-Abschaffung
Berlin: Die SPD stößt mit ihrer geplanten Abkehr von Hartz IV auf Widerstand in der Wirtschaft und beim Koalitionspartner Union. Der Präsident des Bundesverbands der deutschen Industrie, Kempf, sagte dem "Tagesspiegel", eine Abschaffung wäre ein falscher Schritt und würde der SPD nicht aus ihrer Krise helfen. Die Reformen der Agenda 2010 hätten sich als wirklich wirksam erwiesen, betonte der BDI-Chef. Dadurch sei Deutschland wieder wettbewerbsfähiger geworden. Der Generalsekretär des CDU-Wirtschaftsrates, Steiger, warnte, eine Abkehr von Hartz IV könne den dreizehn Jahre währenden Beschäftigungsboom in Deutschland abwürgen". SPD-Chefin Nahles hatte angekündigt, dass ihre Partei Hartz IV hinter sich lassen und Pläne für eine neue Grundsicherung entwickeln werde. 12.11.2018 15:45 Uhr 

## Schlachthof in Oldenburg stellt Betrieb ein
Oldenburg: Der wegen Misshandlungen von Tieren in die Kritik geratene Schlachthof in der niedersächsischen Stadt stellt seinen Betrieb vorerst ein. Das teilte das Fleischunternehmen "Goldschmaus" mit, das an dem Schlachthof beteiligt ist. Das Unternehmen will nun prüfen, ob durch strengere Kontrollen, eine bessere Qualifikation der Mitarbeiter und bauliche Veränderungen ein Weiterbetrieb möglich ist. Hintergrund sind mutmaßliche Verstöße des Schlachthofes gegen das Tierschutzgesetz. Auf heimlich gemachten Videos ist zu sehen, wie Rinder misshandelt werden. 12.11.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trüb, örtlich leichter Regen, 11 Grad an der Nordsee, bis 18 Grad im Harz. 12.11.2018 15:45 Uhr 
