# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## Mahnungen zum Tag der Einheit
Berlin: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat eine Schieflage bei der Beurteilung der Deutschen Einheit beklagt. Kretschmer sagte der "Rheinischen Post", im Westen hätten Menschen auf Zuwachs beim Wohlstand verzichtet. In Ostdeutschland habe sich der überwiegende Teil der Bevölkerung ein neues Leben aufgebaut. Der 3. Oktober sei immer wieder die Gelegenheit, für soziale Marktwirtschaft, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie dankbar zu sein, so der Ministerpräsident. Politiker und Bürger begehen heute in Berlin den 28. Jahrestag der Deutschen Einheit. Im Rahmen der zentralen Feierlichkeiten sind unter anderem ein ökumenischer Gottesdienst im Berliner Dom und ein Festakt in der Staatsoper geplant. 03.10.2018 05:00 Uhr 

## Macron akzeptiert Rücktritt von Innenminister
Paris: Der französische Präsident Macron hat den Rücktritt von Innenminister Collomb nun doch angenommen. Collomb stand seit seiner Ankündigung in der Kritik, er wolle im kommenden Jahr aus der Regierung ausscheiden und erneut Kommunalpolitik machen. Oppositionspolitiker sahen es als problematisch an, dass der 71-jährige deshalb als Minister auf Abruf galt. Erst vor rund einem Monat war Umweltminister Hulot überraschend aus dem Kabinett zurückgetreten. 03.10.2018 05:00 Uhr 

## Merkel reist zu Konsultationen nach Israel
Berlin: Kanzlerin Merkel reist gemeinsam mit dem Bundeskabinett heute zu deutsch-israelischen  Regierungskonsultationen nach Jerusalem. Bei den morgigen Beratungen sind alle Ressorts vertreten. Themen sind außen- und sicherheitspolitische sowie regionale Fragen. Einer der zentralen Konfliktpunkte ist das Atomabkommen mit dem Iran, aus dem die USA unter Beifall von Israels Ministerpräsident Netanjahu einseitig ausgestiegen sind. Deutschland und andere EU-Staaten wollen das 2015 geschlossene Abkommen retten. 03.10.2018 05:00 Uhr 

## Gerst übernimmt Kommando auf der ISS
Baikonur: Der Astronaut Alexander Gerst soll heute als erster Deutscher das Kommando auf der Internationalen Raumstation übernehmen. In einer feierlichen Zeremonie wird sein US-Kollege Feustel dem Bordingenieur aus Baden-Württemberg diese Funktion übergeben. Der 42-jährige arbeitet seit Juni auf der ISS rund 400 Kilometer über der Erde und soll dort bis Dezember bleiben. Gerst war erstmals 2014 auf der Raumstation im Einsatz gewesen. 03.10.2018 05:00 Uhr 

## Champions League: Bayern vs Ajax unentschieden
zum Sport: Der FC Bayern München hat in der Fußball Champions League unentschieden gespielt. Gegen Ajax Amsterdam kam der Rekordmeister nicht über ein 1 : 1 hinaus. Zudem unterlag Hoffenheim gegen Manchester City mit 1:2. 03.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: In der Mitte und im Süden nach leichtem Regen auflockernd, im Norden und Nordosten Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Am Tag vom Oberrhein bis nach Südbayern viele Wolken und etwas Regen. Sonst wechselnd bewölkt, von der Nordsee bis zur Neiße einzelne Schauer. Maximal 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden einzelne Schauer, in der Südhälfte sonnig, 14 bis 21 Grad. 03.10.2018 05:00 Uhr 
