# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Florida: Tote bei Schießerei in US-High School
Parkland: Bei einer Schießerei an einer Schule im US-Bundesstaat Florida sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Der Bezirkssheriff sagte, es gebe viele Tote. Genaue Opferzahlen nannte er nicht. Zahlreiche Menschen seien in Krankenhäuser gebracht worden. Lokale Medien sprechen von mindestens 20 Verletzten. Der mutmaßliche Schütze wurde gefasst. Es soll sich um einen etwa 18 Jahre alten Mann handeln - möglicherweise ist er ein ehemaliger Schüler. Hinweise auf weitere Täter gibt es laut Polizei nicht. US-Präsident Trump teilte mit, seine Gedanken und Gebete seien bei den Betroffenen. An amerikanischen Schulen kommt es immer wieder zu Schießereien. Der Vorfall in Parkland ist bereits der 19. dieser Art im Jahr 2018. 15.02.2018 00:00 Uhr 

## Südafrikanischer Präsident Zuma tritt zurück
Johannesburg: Der südafrikanische Präsident Zuma tritt zurück. Zuma erklärte in einer Ansprache an die Nation, er füge sich dem Willen des ANC. Der Afrikanischen Nationalkongress dürfe nie in seinem Namen gespalten werden. Die Fraktion des ANC hatte für morgen eine Misstrauensvotum anberaumt, um den Staatschef abzusetzen. Hintergrund sind diverse Korruptionsvorwürfe gegen Zuma. Unter anderem geht es um ein milliardenschweres Rüstungsgeschäft. Außerdem wird der 75-Jährige für die schlechte wirtschaftliche Lage des Landes verantwortlich gemacht. Eigentlich sollte seine Amtszeit erst kommendes Jahr enden. 15.02.2018 00:00 Uhr 

## Bewegung im Fall Yücel?
Ankara: Der türkische Ministerpräsident Yildirim hat die Hoffnung geäußert, dass der inhaftierte deutsche Journalist Deniz Yücel bald freikommt. Yildirim sagte in einem Interview mit den ARD-"Tagesthemen", er sei der Meinung, dass es in kurzer Zeit eine Entwicklung geben werde. Der Ministerpräsident betonte aber, dass nicht die türkische Regierung, sondern die Justiz darüber entscheide. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Hänsel, nannte es auf NDR Info absurd, dass ausgerechnet Yildirim sich eine Freilassung Yücels wünsche. Niemand anderes als die Regierung in Ankara sei dafür verantwortlich, dass der Journalist seit einem Jahr in der Türkei im Gefängnis sitzt. 15.02.2018 00:00 Uhr 

## Merkel und Nahles gehen in die Offensive
Demmin:  	Die Spitzen von Union und SPD versuchen angesichts massiver parteinterner Querelen, aus der Defensive zu  kommen. CDU-Chefin Merkel sagte beim politischen Aschermittwoch in Demmin in Mecklenburg-Vorpommern, die Menschen wollten eine stabile Regierung. In der aktuellen Lage müsse sich jede Partei fragen, was sie für dieses Land tun könne. Interne Kritik wegen zu vieler Zugeständnisse für eine neue Koalition wies sie zurück. Die designierte SPD-Vorsitzende Nahles sagte auf einer Aschermittwochsveranstaltung in Nordrhein-Westfalen, ihre Partei werde gebraucht, um Merkel selbstbewusst die Stirn bieten. Die "Göttinnendämmerung" habe längst begonnen. 15.02.2018 00:00 Uhr 

## Kiel: Fraktionen stimmen für freien Reformationstag
Kiel: In Schleswig-Holstein haben sich die Landtagsfraktionen geschlossen für einen zusätzlichen Feiertag am 31. Oktober ausgesprochen. Mit der einstimmigen Entscheidung für den Reformationstag folgte der Innen- und Rechtsausschuss dem Vorschlag der norddeutschen Ministerpräsidenten. Bereits in der kommenden Woche soll der Landtag in Schleswig-Holstein über die neue Feiertags-Regelung abstimmen. Anschließend folgen die Parlamente in Hamburg, Niedersachsen und Bremen. In Mecklenburg-Vorpommern ist der 31. Oktober bereits gesetzlicher Feiertag. 15.02.2018 00:00 Uhr 

## HH: Opposition fordert von Scholz Klarheit
Hamburg: Die Opposititon in der Bürgerschaft hat Bürgermeister Scholz aufgefordert, die Spekulationen um seine politische Zukunft zu beenden. CDU-Fraktionschef Trepoll sagte in einer Aktuellen Stunde, Scholz wolle nicht mehr Bürgermeister sein. Das solle er den Hamburgern sagen. Der SPD-Politiker ist in einer schwarz-roten Regierungskoalition als Finanzminister im Gespräch. Zudem soll er kommissarisch bis April den Parteivorsitz übernehmen. 15.02.2018 00:00 Uhr 

## Champions League: Siege für Real und Liverpool
zum Sport: Im Achtelfinal-Hinspiel der Fußball-Champions League hat Real Madrid gegen Paris St. Germain mit 3 zu 1 gewonnen. Liverpool siegte in Porto mit 5 zu 0. In der dritten Liga trennten sich Osnabrück und Karlsruhe in einem Nachholspiel 0 zu 0. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben die deutschen Rennrodler Tobias Wendl und Tobias Arlt Gold im Doppelsitzer gewonnen,
Toni Eggert und Sascha Benecken holten die Silbermedaille. Und Eric Frenzel gewann die Goldmedaille in der Nordischen Kombination aus Skispringen und Langlauf. 15.02.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit teils klar, von Westen her Wolken. Am Morgen von der Ems her etwas Schnee. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Tagsüber nach Vorpommern hin oft trocken, von Westen her Schnee mit Glätte, später Regen. 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter, einzelne Schauer möglich, 5 bis 8 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, nur selten Schauer, meist trocken, 4 bis 8 Grad. 15.02.2018 00:00 Uhr 
