# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Trump zu Treffen mit Ruhani bereit
Washington:     US-Präsident Trump ist nach eigenen Worten dazu bereit, sich mit dem iranischen Staatschef Ruhani zu treffen. Er stelle auch keine Vorbedingungen, sagte Trump während einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem italienischen Regierungschef Conte. Wenn ein sinnvolles Atomabkommen mit dem Iran getroffen werden könne, dann wäre das gut für alle. Das Abkommen, aus dem die USA im Mai ausgestiegen sind, bezeichnete der US-Präsident dagegen als Papierverschwendung. Erst vor einer Woche hatte Trump den iranischen Präsidenten davor gewarnt, die USA zu bedrohen. Dies werde anderenfalls härteste Konsequenzen zur Folge haben. Zuvor hatte Ruhani den USA mit der "Mutter aller Schlachten" gedroht. 30.07.2018 22:00 Uhr 

## Vorerst keine Dürre-Hilfen für Bauern
Berlin: Die Bundesregierung will erst in einigen Wochen über Dürrehilfen für die Landwirtschaft entscheiden. Eine Sprecherin von Agrarministerin Klöckner erklärte, dafür müsse der komplette Erntebericht vorliegen. Er wird für Ende August erwartet. Das für morgen geplante Bund-Länder-Treffen diene einer ersten Bestandsaufnahme. Man beobachte die Lage mit Sorge. Der Deutsche Bauernverband dagegen fordert, den Notstand auszurufen, um die rechtlichen Voraussetzungen für staatliche Unterstützung zu schaffen. Bauernpräsident Rukwied befürchtet Ernteausfälle von mindestens 20 Prozent. Er verlangt staatliche Hilfen von einer Milliarde Euro. 30.07.2018 22:00 Uhr 

## Ryanair drohen weitere Streiks
Frankfurt am Main: Auf den Billigflieger Ryanair kommen weitere Streiks zu. In einer Urabstimmung sprachen sich die deutschen Piloten für einen Arbeitskampf aus. Nach Angaben der Gewerkschaft Cockpit geht es um höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. Ryanair habe noch eine Woche Zeit, ein verhandlungsfähiges Angebot vorzulegen. Andernfalls sei ein Arbeitskampf unausweichlich. - Die Fluggesellschaft erlebt derzeit eine Reihe von Streiks. Zuletzt legten die Piloten in Irland sowie Flugbegleiter in Spanien, Portugal, Belgien und Italien die Arbeit nieder. Mehrere Hundert Flüge wurden abgesagt. Mehr als 100.000 Passagiere waren betroffen 30.07.2018 22:00 Uhr 

## Simbabwe hat gewählt
Harare: In Simbabwe haben Parlaments- und Präsidentschaftswahlen stattgefunden. 5,6 Millionen Menschen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Es war die erste Wahl nach dem erzwungenen Rücktritt des langjährigen Machthabers Mugabe. Als aussichtsreichste Bewerber gelten dessen Nachfolger Mnangagwa und Oppositionsführer Chamisa. Ergebnisse sollen am Wochenende bekannt gegeben werden. Sollte keiner der Berber die erforderliche Mehrheit bekommen, finden Anfang September Stichwahlen statt. 30.07.2018 22:00 Uhr 

## Handyverbot an französischen Schulen
Paris : Das französische Parlament hat ein gesetzliches Handyverbot an Schulen beschlossen. Die Initiative war ein Wahlkampfversprechen von Präsident Macron. Das Handyverbot wird an Vorschulen, Grundschulen und weiterführenden Schulen gelten. Es betrifft demnach Kinder und Schüler im Alter von drei bis 15 Jahren. Seit 2010 gilt in Frankreich bereits ein Gesetz, das die Handynutzung während des Unterrichts verbietet. Die neue Regelung sieht ein Komplettverbot internetfähiger Geräte in allen Räumlichkeiten und bei schulischen Aktivitäten auch außerhalb des Schulgebäudes vor. Ausnahmen gibt es für den Gebrauch für den Unterricht selbst sowie für Kinder mit einer Behinderung. 30.07.2018 22:00 Uhr 

## Mittwoch ist Welterschöpfungstag
Berlin: Der sogenannte Welterschöpfungstag fällt in diesem Jahr bereits auf den 1. August und ist damit einen Tag früher als vor einem Jahr. Das bedeutet, dass rein rechnerisch die Menschen an diesem Mittwoch alle Ressourcen aufgebraucht haben, die auf der Erde innerhalb eines Jahres nachwachsen können. Die Umweltschutzorganisation WWF weist darauf hin, dass die Menscheit für den Rest des Jahres 2018 auf Kosten der nachfolgenden Generationen lebt und die Lebensgrundlage der Kinder und Enkel verbraucht. Vor 20 Jahren war dieser Welterschöpfungstag noch am 20. Oktober, also fast elf Wochen später. 30.07.2018 22:00 Uhr 

## Lotte und Meppen spielen unentschieden
Zum Sport: Im Montagsspiel der dritten Fußball-Liga hat es keinen Sieger gegeben. Die Sportfreunde Lotte und der SV Meppen trennten sich 0:0 30.07.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 22 bis 17 Grad. Morgen viel Sonne, im Westen und Nordwesten später einige Wolken und lokale Wärmegewitter möglich. Höchstwerte 26 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, gebietsweise Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr, 23 bis 33 Grad. Am Donnerstag meist heiter und trocken, 23 bis 30 Grad. 30.07.2018 22:00 Uhr 
