# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2018:


## UN-Sicherheitsrat ohne Einigung zu Gaza
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf ein gemeinsames Vorgehen mit Blick auf die Gewalt an der Grenze zum Gazastreifen einigen können. Der Vorstoß für eine unabhängige Untersuchung der Ausschreitungen scheiterte offenbar an den USA. Die amerikanische UN-Botschafterin Haley sagte, kein Land gehe so zurückhaltend gegen Protestierende vor wie Israel. Der palästinensische UN-Botschafter Mansour kritisierte den Sicherheitsrat. Er fragte, wie viele Tote es noch geben müsse, ehe das Gremium reagiere. Bei Ausschreitungen im Gazastreifen waren am Montag 60 Palästinenser gestorben. 16.05.2018 04:00 Uhr 

## Nordkorea sagt Treffen mit Südkorea ab
Pjöngjang: Offenbar aus Verärgerung über ein Militärmanöver unweit seiner Grenze droht Nordkorea mit der Absage des Treffens zwischen Machthaber Kim und US-Präsident Trump. Wie eine staatliche nordkoreanische Nachrichtenagentur meldet, wurde aus demselben Grund ein für heute geplantes hochrangig besetztes Gespräch mit Vertretern Südkoreas abgesagt. Das Weiße Haus reagierte zurückhaltend auf die Meldung und sieht derzeit keinen Grund für eine Verschiebung oder Absage des Treffens am 12. Juni. 16.05.2018 04:00 Uhr 

## Iran: Atomabkommen ist zu retten
Brüssel: Der iranische Außenminister Sarif hat sich optimistisch gezeigt, dass das internationale Atomabkommen mit seinem Land auch künftig Bestand haben kann. Sarif sprach nach einem Treffen mit seinen Kollegen aus Deutschland, Frankreich und Großbritannien von einem guten Start. Der Iran fordert nach dem einseitigen Ausstieg der USA von den Europäern Garantien für den Erhalt von Sanktionserleichterungen. Diese hatte das Land im Gegenzug für den Verzicht auf die Fortführung seines militärischen Atomprogrammes versprochen bekommen. 16.05.2018 04:00 Uhr 

## EU-Regierungschefs treffen sich in Sofia
Sofia:			Kanzlerin Merkel und die übrigen EU-Staats- und Regierungschefs treffen sich heute in der bulgarischen Hauptstadt, um über die jüngsten Entscheidungen von US-Präsident Trump zu beraten. Dabei geht es um die Aufkündigung des Atomabkommens mit dem Iran und die geplanten US-Zölle auf Stahl und Aluminium aus der EU. Auch die Gewalt im Gazastreifen nach der Verlegung der US-Botschaft nach Jerusalem wird Thema sein. 16.05.2018 04:00 Uhr 

## G20-Soko startet neue Öffentlichkeitsfahndung
Hamburg: Gut zehn Monate nach den schweren Ausschreitungen beim G20-Gipfel startet die Polizei heute eine neue Öffentlichkeitsfahndung. Die sogenannte Soko "Schwarzer Block" wird erneut Fotos von mutmaßlichen Tätern ins Internet stellen, wie die Polizei mitteilte. Sie will über das Vorgehen am Vormittag auf einer Pressekonferenz informieren. Die Soko führt mehr als 3000 Ermittlungsverfahren. 16.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist gebietsweise regnerisch und im Nordwesten meist trocken bei 7 bis 15 Grad. Am Tage wechselhaft mit Schauern oder kurzen Gewittern. An den Küsten meist trocken, aber windig mit stürmischen Böen an der Nordsee. Maximal 12 bis 23 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, 14 bis 23 Grad. 16.05.2018 04:00 Uhr 
