# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2018:


## Kritik an geplanter Grundgesetzänderung
Hannover : Nach dem Widerstand mehrerer Ministerpräsidenten gegen die geplante Grundgesetzänderung zur Schuldigitalisierung kommt auch aus Niedersachsen Kritik. Der Digitalpakt sei wichtig für eine gute Ausstattung der Schulen, sagte Ministerpräsident Weil. Die Forderung des Bundes, dass die Länder ab 2020 alle von ihm bereitgestellten Leistungen um den gleichen Betrag ergänzen müssten, lehne er aber ab. Dies würde das Verhältnis zwischen Bund und Ländern grundsätzlich verändern. Die Ministerpräsidenten von Bayern, Hessen, Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Sachsen haben Bedenken, weil die Änderung aus ihrer Sicht zu sehr in die Länderhoheit eingreift. Mit der Grundgesetzänderung soll ein milliardenschweres Digitalisierungsprogramm für die Schulen umgesetzt werden. SPD, Grüne und FDP riefen die Länder auf, das Vorhaben nicht zu blockieren. 02.12.2018 19:00 Uhr 

## Vor UN-Konferenz: Großdemo für Klimaschutz
Brüssel: Vor dem UN-Klimagipfel haben in der belgischen Hauptstadt Zehntausende Menschen für den Klimaschutz demonstriert. Nach Polizeiangaben zogen 65.000 Demonstranten durch Brüssel. Sie forderten, auf nationaler, europäischer und globaler Ebene mehr zu tun, um den Ausstoß von Kohlendioxid zu begrenzen. Die UN-Klimakonferenz wird morgen offiziell im polnischen Kattowitz eröffnet. Die Teilnehmer wollen darüber beraten, wie die Beschlüsse der Pariser Klimakonferenz konkret umgesetzt werden können. In Paris war vor drei Jahren beschlossen worden, die Erderwärmung möglichst auf 1,5 Grad verglichen mit dem vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen. 02.12.2018 19:00 Uhr 

## Paris: Regierung will auf Demonstranten zugehen
Paris: Einen Tag nach den schweren Krawallen in Frankreich hat die Regierung in einer Dringlichkeitssitzung über die Lage beraten. Präsident Macron rief Premierminister Philippe auf, Gespräche mit den Vorsitzenden der Oppositionsparteien aufzunehmen. Wie der Elysee-Palast mitteilte, soll er auch Vertreter der Protestbewegung treffen, um weitere Ausschreitungen zu verhindern. Bei Demonstrationen der sogenannten Gelbwesten-Bewegung waren gestern in Paris Autos und Bankfilialen in Brand gesetzt und Geschäfte zerstört worden. Im Süden des Landes kam bei einem Unfall an einer Straßenblockade von Demonstranten ein Autofahrer ums Leben. Die "Gelbwesten" protestieren seit Mitte November gegen die Reformpolitik von Präsident Macron. Sie fordern Steuersenkungen sowie höhere Mindestlöhne und Renten. 02.12.2018 19:00 Uhr 

## Merz: Altersvorsorge über Aktien fördern
Berlin: Der Bewerber für den CDU-Vorsitz, Merz, hat seine Idee bekräftigt, eine Altersvorsorge über Aktien steuerlich zu begünstigen. Die gesetzliche Rente müsse so ergänzt werden, sagte der frühere Unions-Fraktions-Chef  in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Aus seiner Sicht ist eine  langfristige Beteiligung am Produktivkapital von Unternehmen verlässlich. Statistisch gesehen sei dies erfolgreich, betonte er. Es komme darauf an, dass man schon in jungen Jahren mit kleinen Beiträgen anfange. Merz ist Aufsichtsratsvorsitzender beim Vermögensverwalter Blackrock Deutschland. 02.12.2018 19:00 Uhr 

## Hannover: Zugverkehr läuft wieder
Hannover: Am Hauptbahnhof der niedersächsischen Landeshauptstadt normalisiert sich der Zugverkehr langsam wieder. Techniker konnten die Oberleitungsstörung beheben. Bis alles nach Plan läuft, wird es aber voraussichtlich noch dauern. Eine Sprecherin wollte keine Prognose abgeben, wie lange Züge noch verspätet sein werden. Die Oberleitungsstörung hatte am Mittag für einen technischen Totalausfall am Hauptbahnhof von Hannover gesorgt. Betroffen waren sowohl der Fern- als auch der Nahverkehr. Züge mussten umgeleitet werden und hielten ersatzweise in Celle, Hannover-Laatzen, Lehrte und Wunstorf. 02.12.2018 19:00 Uhr 

## Leipzig schlägt Mönchengladbach
In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig gegen Borussia Mönchengladbach mit 2:0 gewonnen. In der zweiten Liga setzte sich Holstein Kiel in Duisburg mit 4:0 durch. Außerdem spielten:
Sandhausen - Heidenheim	1:2
und
Magdeburg  - Bochum		0:0 Der Dritt-Ligist Meppen besiegte Fortuna Köln mit 3:0. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt Wetzlar mit 30:29 geschlagen. Kiel gewann bei Hannover-Burgdorf mit 32:25. 02.12.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt und Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. An der Nordsee starke bis vereinzelt stürmische Böen. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige Regenschauer. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst teils noch Schauer, von Norden her freundlicher bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Regen und Schneeregen bei 3 bis 11 Grad. 02.12.2018 19:00 Uhr 
