# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Toronto: Kleinlaster fährt in Menschenmenge
Toronto: In der kanadischen Stadt ist ein Lieferwagen in eine Gruppe von Fußgängern gefahren. Dabei wurden zehn Menschen getötet und fünfzehn weitere verletzt. Der Fahrer des Kleinlasters konnte festgenommen werden. Nach Angaben der Polizei hat der 25-Jährige das Auto vorsätzlich in die Menschenmenge gesteuert. Sein Motiv werde aber noch ermittelt. Nach Medienberichten wird der Mann nicht mit einer organisierten militanten Gruppe in Verbindung gebracht. Kanadas Premierminister Trudeau sprach von einem schrecklichen Vorfall und kündigte vollständige Aufklärung an. 24.04.2018 05:00 Uhr 

## Macron in den USA eingetroffen
Washington: Der französische Staatschef Macron ist zu einem Besuch in den USA eingetroffen. Er wurde von US-Präsident Trump im Weißen Haus empfangen. Bei seiner Ankunft sprach Macron von einem wichtigen Besuch. Derzeit gebe es viele Unsicherheiten und Herausforderungen auf der Welt. Als Gesprächsthemen mit Trump nannte er Handels- und Sicherheitsfragen. Morgen wird Macron eine Rede vor dem Kongress halten. Am Freitag kommt Bundeskanzlerin Merkel zu einem Arbeitsbesuch ins Weiße Haus. 24.04.2018 05:00 Uhr 

## Syrien-Konferenz in Brüssel
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt beginnt heute eine zweitägige Konferenz zum Syrien-Konflikt. Bei dem von der EU und den Vereinten Nationen geleiteten Treffen sollen zum einen weitere Hilfsgelder zur Versorgung von Millionen Flüchtlingen in Syrien selbst und umliegenden Ländern eingeworben werden. Zum anderen sollen mögliche Lösungen erörtert werden, um den Krieg zu beenden. An dem Treffen nehmen Vertreter von mehr als 85 Ländern und Organisationen teil. 24.04.2018 05:00 Uhr 

## CO2-Emissionen bei neuen PKW gestiegen
Kopenhagen:     Die Kohlendioxid-Emissionen bei neuen Pkw in Europa sind 2017 offenbar leicht gestiegen. Wie die Funke-Mediengruppe berichtet, erhöhte sich der Ausstoß im europaweiten Durchschnitt von 118,1 auf 118,5 Gramm pro Kilometer. Die Zeitungen berufen sich auf eine Analyse der Europäischen Umweltagentur mit Sitz in Kopenhagen. Ein Grund ist demnach das geänderte Kaufverhalten der Kunden. So wurden wegen der Dieselaffäre vergangenes Jahr mehr Benzin- als Dieselautos gekauft. Dieselfahrzeuge aber weisen zumindest beim CO2 eine günstigere Bilanz auf. 24.04.2018 05:00 Uhr 

## Holstein Kiel verliert Spitzenspiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz verpasst. Die Kieler verloren gegen Nürnberg mit 1 zu 3 und bleiben damit hinter den Franken auf Rang drei. 24.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Norden etwas Regen, im Süden viel Sonnenschein, 10 bis 26 Grad.) Vielerorts aufgelockert, im Norden und an den Alpen teils Schauer. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Tagsüber im Norden bewölkt und etwas Regen, in der Mitte und im Süden oft sonnig. Höchstwerte 10  bis 26 Grad. Am Mittwoch in der Nordhälfte Schauer, im Süden länger heiter und trocken, 10 bis 26 Grad. 24.04.2018 05:00 Uhr 
