# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2018:


## Koalitionsdurchbruch zumindest bei Pflege
Berlin: Union und SPD ringen bei ihren Koalitionsverhandlungen weiter um Gemeinsamkeiten. SPD-Generalsekretär Klingbeil erklärte nach dem vorangegangenen Spitzentreffen, dass die Parteien bei der sachgrundlosen Befristung von Arbeitsverträgen noch sehr weit auseinander lägen. Zudem haben sich beide Seiten der rheinland-pfälzischen Ministerpräsidentin Dreyer zufolge auf eine bessere Bezahlung in der Pflege verständigt. Auch aus Sicht von Finanzminister Altmeier liegt noch viel Arbeit vor den möglichen Bündnispartnern. 31.01.2018 01:00 Uhr 

## Metaller-Warnstreiks beginnen
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie haben Metallarbeiter in mehreren Bundesländern ganztägige Warnstreiks aufgenommen. Mit Beginn der Nachtschicht seien unter anderem in Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Bremen einzelne Betriebe bestreikt worden. Die Arbeit soll nach dem Willen der Gewerkschaft für 24 Stunden ruhen. Die IG Metall fordert für die Beschäftigten unter anderem sechs Prozent mehr Geld und die Möglichkeit, befristet die Arbeitszeit zu verringern. 31.01.2018 01:00 Uhr 

## VW will Affentests aus Prozess heraushalten
Hamburg: Nach dem Bekanntwerden von Abgasversuchen an Affen in den USA bemüht sich Volkswagen um Schadensbegrenzung. NDR-Informationen zufolge versucht der Konzern, die Studie aus einem Gerichtsverfahren im Bundesstaat Virginia ausschließen zu lassen. Die Klägerseite sieht in der Studie einen weiterer Beweis für ein Schema von Geheimhaltung. In Deutschland hat das Unternehmen inzwischen Konsequenzen aus der Affäre um die Abgastests an Affen gezogen und den VW-Cheflobbyisten Steg beurlaubt. 31.01.2018 01:00 Uhr 

## Trump will für Überparteilichkeit werben
Washington: US-Präsident Trump will in Kürze in seinem ersten offiziellen Bericht zur Lage der Nation für Überparteilichkeit werben. Das kündigte Trump im Vorfeld der Rede an, die traditionell vor beiden Häusern des Kongresses gehalten wird. Engen Mitarbeitern zufolge wird der Präsident darin seine Errungenschaften im ersten Jahr herausstellen, allem voran seine Steuerreform. Außerdem wolle er den Kongressmitgliedern seine Pläne für eine Reform der Einwanderungsregeln vermitteln. 31.01.2018 01:00 Uhr 

## Gabriel trifft Netanjahu in Israel
Tel Aviv: Außenminister Gabriel fliegt heute erneut Israel. Seine Antrittsreise vor neun Monaten war von einem Eklat überschattet gewesen. Im Mittelpunkt des heutigen Besuchs soll ein Treffen mit Ministerpräsident Netanjahu stehen. Dieser hatte im April einen Termin mit Gabriel platzen lassen. Zur Begründung wurde darauf verwiesen, dass der Außenminister auf einer Zusammenkunft mit regierungskritischen Organisationen bestanden hatte. Gabriel besucht heute auch die Palästinensischen Autonomiegebiete. 31.01.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tag großteils unbeständig und dicht bewölkt,  mit Regenfällen oder Schauern. Temperaturen von sechs bis dreizehn Grad.) Im Westen aufziehender Regen, im Osten noch aufgelockert. Abkühlung auf  plus 8 bis  minus 2 Grad. Am Tag größtenteils unbeständig und dicht bewölkt, mit Regenfällen oder Schauern. Höchstwerte von 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag viele Wolken und Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer, 2 bis 8 Grad. 31.01.2018 01:00 Uhr 
