# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Trump: Friedensvertrag für Korea kommt bald
Singapur: 	US-Präsident Trump hat nach seinem Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un einen Friedensschluss für Korea in Aussicht gestellt. Der Krieg werde nach 70 Jahren bald auch offiziell enden, sagte Trump auf einer Pressekonferenz. Die Kämpfe zwischen Nord- und Südkorea waren 1953 ohne einen Friedensvertrag eingestellt worden. Der Präsident betonte aber, die Sanktionen gegen Pjöngjang würden vorerst beibehalten. Auf ihrem Treffen in Singapur hatten Trump und Kim weitreichende Schritte für Frieden und Abrüstung auf der koreanischen Halbinsel vereinbart. Beide verpflichteten sich schriftlich, für eine anhaltende und stabile Lösung zu sorgen. Dazu gehören die komplette Aufgabe des nordkoreanischen Atomprogramms und eine amerikanische Sicherheitsgarantie für Pjöngjang. 12.06.2018 12:15 Uhr 

## BVerfG: Weiter kein Streikrecht für Beamte
Karlsruhe: Beamte dürfen auch künftig in Deutschland nicht streiken. Das Bundesverfassungsgericht wies die Beschwerden von vier Lehrern gegen das Streikverbot zurück. Die Kläger hatten in ihrer Dienstzeit an Protesten der Gewerkschaft "Erziehung und Wissenschaft" teilgenommen und waren dafür disziplinarrechtlich bestraft worden. Sie argumentierten, dass ihnen das gleiche Recht zustehen müsse wie ihren angestellten Kollegen. Das Bundesverfassungsgericht verwies dagegen auf die Grundsätze des Berufsbeamtentums, zu denen das Streikverbot gehöre. Dessen Abschaffung würde eine Kettenreaktion in Bezug auf die Ausgestaltung des Beamtenverhältnisses auslösen. Der Staat habe ein besonderes Interesse, seinem Erziehungs- und Bildungsauftrag nachzukommen, dem er nicht mehr nachkommen könnte, wenn beamteten Lehrern das Streiken erlaubt würde. 12.06.2018 12:15 Uhr 

## Zollentscheidung der EU-Staaten am Donnerstag
Brüssel: 	Die Mitgliedstaaten der Europäischen Union entscheiden noch in dieser Woche über eigene Zölle im Stahlstreit mit den USA. Ein Treffen mit den Vertretern der EU-Regierungen sei für Donnerstag angesetzt, teilte die EU-Kommission mit. Dabei soll voraussichtlich über eine von der Behörde vorbereitete Liste mit US-Produkten im Wert von 2,8 Milliarden Euro beraten werden. Für die Annahme reicht ein Mehrheitsbeschluss. Danach könnten die Zölle Anfang Juli in Kraft treten. Die USA erheben seit dem 1.Juni Sonderzölle von 25 Prozent auf Stahl- sowie zehn Prozent auf Aluminium-Importe aus der EU. 12.06.2018 12:15 Uhr 

## Cebit für Privatbesucher geöffnet
Hannover: 	 Die Cebit hat ihre Tore fürs breite Publikum geöffnet. Heute früh unternahm Bundeswirtschaftsminister Altmaier seinen Eröffnungsrundgang durch die Hallen der komplett neu ausgerichteten Veranstaltung. Im Fokus der Cebit stehen in diesem Jahr Trends rund um künstliche Intelligenz, menschenähnliche Roboter und autonomes Fahren. Für Privatbesucher gibt es deutlich mehr Angebote, die verstärkt jüngeres Publikum erreichen sollen. Die Veranstalter sprechen von einem digitalen Volksfest. 12.06.2018 12:15 Uhr 

## Brandbrief an Spahn warnt vor Rettungs-Kollaps
Berlin: Die Deutsche Feuerwehr-Gewerkschaft warnt vor einem organisatorischen Kollaps des Rettungswesens. Das ARD-Magazin "Report Mainz" berichtet über einen  entsprechenden Brief, den die Gewerkschaft bereits im April an Bundesgesundheitsminister Spahn geschickt hat. Darin heißt es demnach, es drohten fatale Folgen für lebensbedrohlich verletzte oder erkrankte Patienten. Grund seien viele Bagatell-Einsätze, zu denen die Rettungsdienste gerufen würden. Der Vorsitzende des Gewerkschafts-Landesverbandes Hamburg, Dahlke, sagte dem Magazin, in allen Großstädten seien die Rettungssanitäter überlastet oder an der Grenze dazu. 12.06.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.835 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 22.878. Der Euro kostet einen Dollar 17 93. 12.06.2018 12:15 Uhr 
