# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Helfer in Kalifornien entdecken weitere Leichen
Paradise: In den Waldbrandgebieten im US-Bundesstaat Kalifornien ist das Ausmaß der Katastrophe dramatischer als bislang bekannt. Nach jüngsten Angaben gelten mehr als 630 Menschen als vermisst. Die Polizei berief sich auf die Auswertung von Notrufen. Damit werden dreimal so viele Menschen vermisst, wie bislang angenommen. Helfer haben seit dem Beginn der Waldbrände vor rund zwei Wochen insgesamt 65 Menschen tot geborgen. US-Präsident Trump kündigte an, morgen ins Katastrophengebiet zu reisen. Er will sich mit Betroffenen zu einem Gespräch treffen und den zahlreichen Einsatzkräften für ihre Arbeit danken. 16.11.2018 09:45 Uhr 

## AfD berät über Spendenaffäre und Europa
Magdeburg: Der Bundesvorstand der AfD berät heute über die Spendenaffäre um Fraktionschefin Weidel. In den vergangenen Tagen war bekannt geworden, dass Weidels Kreisverband Bodensee zwei Spenden aus dem Ausland angenommen und damit möglicherweise gegen das Parteiengesetz verstoßen hat. Die Staatsanwaltschaft Konstanz ermittelt. Weidel wies alle Vorwürfe zurück. Die in den Medien berichteten Sachverhalte seien in wesentlichen Punkten falsch, unvollständig und tendenziös, heißt es in einer Presseerklärung der AfD-Politikerin. Sie entbehrten jeder Grundlage und stellten den Versuch dar, sie zu diskreditieren. Weidel sagte zu, mit allen ihr zur Verfügung stehenden Mitteln an der Aufklärung der betreffenden Sachverhalte mitzuwirken. 16.11.2018 09:45 Uhr 

## Nach Messerattacke: Merkel besucht Chemnitz
Chemnitz: Drei Monate nach der tödlichen Messerattacke auf einen Deutschen und anschließenden Ausschreitungen besucht Bundeskanzlerin Merkel heute die sächsische Stadt. Sie will sich einen persönlichen Eindruck von der Lage in Chemnitz verschaffen. Geplant ist unter anderem ein Treffen mit Lesern der Zeitung "Freie Presse", um über ein respektvolles und tolerantes Zusammenleben zu diskutieren. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer äußerte die Hoffnung, dass vom Besuch der Kanzlerin ein positives Signal ausgehe. Wichtig sei der Dialog zwischen Bürgern und Politik, sagte Kretschmer im RBB. Kritik am Zeitpunkt des Besuchs wies der CDU-Politiker zurück. Es sei nie zu spät, um miteinander zu reden. 16.11.2018 09:45 Uhr 

## US-Wahl: Hand-Nachzählung in Florida
Tallahassee: In Florida müssen die Stimmen der Senatswahl per Hand ausgezählt werden. Das hat der Wahlleiter des US-Bundesstaates angeordnet. Er verwies dabei auf das Ergebnis einer maschinellen Überprüfung, das zu knapp ausgefallen sei. Das Gesetz schreibe in diesem Fall eine Auszählung per Hand vor. Damit ist das Rennen in Florida zwischen dem demokratischen Senator Bill Nelson und seinem republikanischen Herausforderer Rick Scott weiter offen. US-Präsident Trump hatte sich gegen eine Neuauszählung der Stimmen ausgesprochen und behauptet, es gebe Manipulationsversuche. 16.11.2018 09:45 Uhr 

## Rote-Khmer-Anführer wegen Völkermordes verurteilt
Phnom Phen: In Kambodscha hat ein Gericht erstmals zwei Anführer der Roten Khmer wegen Völkermordes an Minderheiten verurteilt. Das frühere Staatsoberhaupt des asiatischen Landes, Kieu Samphan, und der ehemalige stellvertretende Sekretär der kommunistischen Partei, Nuon Chea, erhielten jeweils eine lebenslange Haftstrafe. Zu der gleichen Strafe waren die 92 und 87 Jahre alten Männer bereits vor vier Jahren verurteilt worden, damals aber wegen Verbrechens gegen die Menschlichkeit. Die kommunistischen Roten Khmer unter Diktator Pol Pot hatten von 1975 bis 1979 eine blutige Schreckensherrschaft in Kambodscha geführt. Etwa 1,7 Millionen Menschen starben durch Folter, Hinrichtungen, Zwangsarbeit oder an Hunger. 16.11.2018 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach örtlichem Nebel sonnig, gebietsweise Wolkenfelder, Temperaturen von 8 Grad am Dollart, bis 11 Grad in Hannover. 16.11.2018 09:45 Uhr 
