# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## 50 Tote bei Waldbränden in Griechenland
Athen: Bei den schweren Waldbränden westlich und östlich der griechischen Hauptstadt sind etwa 50 Menschen ums Leben gekommen. In der Nähe des Hafenortes Rafina seien weitere Leichen entdeckt worden, berichten Rot-Kreuz-Helfer. Mehr als 150 Menschen wurden verletzt, einige von ihnen schwer. In der Region Athen gilt weiterhin der Notstand. Nach Angaben der Einsatzkräfte konnten die Feuer inzwischen aber weitgehend unter Kontrolle gebracht werden. Die Brände waren in einer Region mit dichten Pinienwäldern ausgebrochen. Zahlreiche Menschen wurden von den Flammen überrascht, andere konnten sich ans Meer retten. Sie wurden teilweise von der Küstenwache, aber auch von Fischern und Urlauber mit Schlauchbooten in Sicherheit gebracht. 24.07.2018 10:15 Uhr 

## Report Mainz: Polizeigewalt oft nicht geahndet
Mainz:	Ermittlungen gegen Polizisten, denen rechtswidrige Gewalt vorgeworfen wird, werden in Deutschland offenbar fast immer eingestellt. Das hat eine Auswertung der Ruhr-Universität Bochum in Zusammenarbeit mit dem ARD-Politikmagazin "Report Mainz" ergeben. Danach gab es allein im Jahr 2016 fast 2.400 Ermittlungsverfahren gegen Polizeibeamte wegen des Verdachts der rechtswidrigen Gewaltanwendung. Aber nur in 30 Fällen sei es zu einer Anklage oder einem Strafbefehl gekommen. Der Kriminologe Singelnstein forderte mit Blick auf die Studie eine unabhängige Ermittlungsstelle. Innerhalb der Polizei gebe es häufig eine Mauer des Schweigens - auch wegen der großen Nähe der internen Ermittler zu den Beschuldigten. 24.07.2018 10:15 Uhr 

## Toronto: Ermittler identifizieren Schützen
Toronto: Nach der Schießerei in der kanadischen Großstadt haben die Ermittler den Schützen identifiziert. Demnach handelt es sich um einen 29-Jährigen. Die Familie des Mannes schrieb in einem Brief, er habe seit seiner Kindheit an ernsten psychischen Problemen gelitten. Sie seien am Boden zerstört darüber, dass ihr Sohn für diese sinnlose Gewalt und die Todesopfer verantwortlich sei, heißt es weiter. Der 29-Jährige hatte gestern in einer belebten Straße in Toronto um sich geschossen. Zwei Menschen starben, 13 weitere wurden verletzt. Der Schütze kam bei einem Schusswechsel mit der Polizei ums Leben. 24.07.2018 10:15 Uhr 

## ADFC kritisiert schleppenden Radwegeausbau
Bremen: Der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club hat die Bundesregierung aufgefordert, mehr Geld für den Ausbau der Radwege in Deutschland bereitzustellen. Eine Sprecherin der Organisation erklärte, auf dem Diesel-Gipfel im vergangenen Jahr habe die Politik zugesagt, die Finanzmittel für Radwege auf 200 Millionen Euro jährlich aufzustocken, um die Qualität der Stadtluft zu verbessern. Im Bundeshaushalt sei aber nichts davon zu sehen. Der ADFC forderte Bundesverkehrsminister Scheuer auf, jetzt nachzulegen und die Versprechen seines Vorgängers Dobrindt einzulösen. Andernfalls werde es noch 50 Jahre dauern, bis es in Deutschland ein flächendeckendes Netz von Radschnellwegen gebe. 24.07.2018 10:15 Uhr 

## Opel wieder in der Gewinnzone
Rüsselsheim: Der Autohersteller Opel-Vauxhall macht wieder Gewinne. Im ersten Halbjahr waren es gut 500 Millionen Euro, teilte der französische Mutterkonzern PSA heute früh mit. Er hatte Opel im Sommer vergangenen Jahres übernommen. Vauxhall ist die britische Schwestermarke. Von den Gewinnen bei Opel profitierte auch der Mutterkonzern. Er konnte seinen Nettogewinn auf 1,7 Milliarden Euro steigern. 24.07.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  12.615  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höherr bei  22.510 . Der Euro kostet einen Dollar  16 90 . 24.07.2018 10:15 Uhr 
