# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Lewe begrüßt Änderungen an Mietpreisbremse
Hamburg: Der Deutsche Städtetag hat die geplanten Änderungen an der Mietpreisbremse als Schritt in die richtige Richtung begrüßt. Städtetagspräsident Lewe sagte NDR Info, die Nachbesserung trage dazu bei, die Maßnahme transparenter und anwendungsfreundlicher zu machen. Damit werde allerdings noch kein neuer Wohnraum geschaffen. Unter anderem rief er die Kommunen dazu auf, verstärkt Grundstücke zu kaufen und dem sozialen Wohnungsbau zur Verfügung zu stellen. Lewe lobte auch die Einführung des Baukindergelds. Das Bundeskabinett bringt heute neue Rechte für Mieter und schärfere Regeln für Vermieter auf den Weg. Die sogenannte Mietpreisbremse gilt in Regionen mit angespanntem Wohnungsmarkt. Sie sieht unter anderem vor, dass bei Neuvermietungen die ortsübliche Vergleichsmiete nicht um mehr als zehn Prozent überschritten werden darf. 05.09.2018 06:15 Uhr 

## Maas zu Antrittsbesuch in der Türkei
Berlin: Außenminister Maas reist heute zu einem zweitägigen Antrittsbesuch in die Türkei. Dort wird er unter anderem mit seinem Amtskollegen Cavusoglu und Präsident Erdogan sprechen. Vor seinem Abflug äußerte Maas sich besorgt über die Menschenrechtslage in der Türkei. Dabei verwies er auf die wiederholte Inhaftierung deutscher Staatsbürger. Überschattet wird die Reise des Außenministers von der Verhaftung eines weiteren Deutschen. Nach Informationen von NDR und WDR wurde ein 44-Jähriger auf Betreiben der Türkei in Bulgarien festgenommen. Der kurdisch-stämmige Mann soll von einem türkischen Gericht in Abwesenheit zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden sein - wegen angeblicher Verbindungen zur Terrororganisation PKK. 05.09.2018 06:15 Uhr 

## Merkel will nach Chemnitz reisen
Chemnitz: Nach den Protesten und Ausschreitungen der vergangenen Tage will auch Bundeskanzlerin Merkel die sächsische Stadt besuchen. Nach Angaben einer Regierungssprecherin hat Merkel eine Einladung der Chemnitzer Oberbürgermeisterin Ludwig angenommen. Ein konkreter Termin werde noch vereinbart. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer will heute im Landtag in Dresden eine Regierungserklärung abgeben. Es wird erwartet, dass er auch zu den ausländerfeindlichen Übergriffen in Chemnitz und dem Problem des Rechtsextremismus in Sachsen Stellung nimmt. Nach dem gewaltsamen Tod eines 35-Jährigen war es in der Stadt zu rechtsextremen Aufmärschen, Rassismus und Gewalt gekommen. 05.09.2018 06:15 Uhr 

## WHO warnt vor Bewegungsmangel
Genf: Mehr als 1,4 Milliarden Menschen weltweit bewegen sich einer WHO-Studie zufolge zu wenig. Körperliche Inaktivität könne Herzkreislauferkrankungen, Diabetes, Demenz und einige Krebsformen verursachen, warnt die Weltgesundheitsorganisation. Sie empfiehlt, pro Woche mindestens zweieinhalb Stunden lang schnell zu gehen, Fahrrad zu fahren oder im Garten zu arbeiten. Nach WHO-Angaben bewegt sich weltweit fast ein Drittel aller Frauen nicht ausreichend, bei den Männern ist es knapp ein Viertel. Das Problem sei dabei in reicheren Ländern stärker ausgeprägt, weil die Menschen dort mehr Zeit drinnen verbrächten, länger am Arbeitsplatz säßen und eher Zugang zu kalorienreichem Essen hätten. 05.09.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.618 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss nahezu unverändert bei 25.952 Punkten. Der Dax bei 12.210 Punkten; minus 1,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 97. 05.09.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach örtlichem Nebel oder Hochnebel überwiegend sonnig oder locker bewölkt, bei spätsommerlich warmen 20 bis 27 Grad. 05.09.2018 06:15 Uhr 
