# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2018:


## Seehofer will sich für GroKo einsetzen
Seeon:	Die CSU hat sich vor den Sondierungen mit der SPD zur Bildung einer Großen Koalition kompromissbereit gezeigt. Der Parteivorsitzende Seehofer sagte zum Auftakt der Winterklausur der Landesgruppe in Kloster Seeon, das Projekt könne gelingen und er wolle das auch. Die Forderungen seiner Partei etwa zur Flüchtlingspolitik richteten sich nicht gegen die SPD, betonte Seehofer. Sie seien lediglich eine Lagebestimmung. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte die Sozialdemokraten auf, in den am Sonntag beginnenden Sondierungsgesprächen den Weg frei zu machen für eine bürgerliche Politik. Die SPD dürfte nicht nur Themen aus der sozialistischen Mottenkiste herauskramen. Die Bundestagsabgeordneten der CSU beraten auf der dreitägigen Klausur auch über den künftigen Kurs der Partei und den anstehenden Landtagswahlkampf in Bayern. 04.01.2018 16:45 Uhr 

## BSI rät zu Updates wegen Chip-Problem
Berlin: Wegen der kürzlich entdeckten Schwachstellen von Computerprozessoren rät das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik Nutzern dazu, zügig Sicherheitsupdates zu installieren. Laut BSI gilt das auch für mobile Geräte. Die Behörde rief zudem die Chiphersteller auf, die Sicherheitslücken zu beheben. Experten hatten Schwachstellen auf Mikroprozessoren entdeckt, die in fast allen IT-Geräten verbaut sind. Die Probleme liegen in einem Verfahren, mit dem die Chips möglicherweise später benötigte Informationen schon im Voraus abrufen, um das Gerät schneller zu machen. Dadurch wäre es aber möglich, sensible Daten auf Computern, Smartphones und Tablets einzusehen. Chiphersteller erklärten, sie seien dabei, die Sicherheitslücke mit einem Softwareupdate zu schließen. Hinweise, dass Computerhacker durch die Lücke bereits an sensible Daten gekommen sind, gibt es nicht. 04.01.2018 16:45 Uhr 

## Türkei bekräftigt Terrorvorwürfe gegen Yücel
Ankara:          Die türkische Regierung hat sich vor dem Verfassungsgericht des Landes erstmals zur Haftbeschwerde des deutschen Journalisten Deniz Yücel geäußert. Wie die "Welt" berichtet, bekräftigt das Justizministerium in der Stellungnahme die Vorwürfe gegen Yücel. Die Beweise gegen den "Welt"-Korrespondenten seien dazu geeignet, den Verdacht zu erwecken, dass er Propaganda für eine bewaffnete Terrororganisation betrieben und das Volk zu Hass und Feindschaft aufgehetzt habe, heißt es. Yücel hatte bereits im März 2017 Beschwerde gegen seine Haft eingereicht. Seine Anwälte haben nun zwei Wochen Zeit, um auf die Stellungnahme der Regierung zu antworten. 04.01.2018 16:45 Uhr 

## Greenpeace verliert Klima-Klage gegen Oslo
Oslo: Greenpeace hat eine Klage gegen den norwegischen Staat verloren. Die Umweltschützer hatten dem Land vorgeworfen, es verletzte mit Ölbohrungen in der Arktis sein eigenes Grundgesetz und das Klimaschutzabkommen von Paris. Das zuständige Gericht in Oslo entschied, dass die Ausbeute in der Barentsee zulässig sei. Das Grundgesetz umfasse nicht Emissionen, die durch die norwegischen Öl- und Gasexporte im Ausland entstünden. Beobachter hatten den Prozess als weltweiten Präzedenzfall bewertet. 04.01.2018 16:45 Uhr 

## Stoch gewinnt in Innsbruck/ Freitag gestürzt
zum Sport: Skispringer Kamil Stoch aus Polen hat seine Führung bei der Vierschanzentournee ausgebaut. Stoch gewann in Innsbruck vor dem Norweger Daniel Andre Tande und Andreas Wellinger aus Ruhpolding. Der bisherige Gesamtzweite Richard Freitag stürzte und trat im zweiten Durchgang nicht mehr an. 04.01.2018 16:45 Uhr 
