# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## CDU: Kramp-Karrenbauer will Programmdebatte
Berlin: Annegret Kramp-Karrenbauer will als neue CDU-Generalsekretärin eine umfassende Programmdebatte vorantreiben. Die 55-Jährige sagte in Berlin, diese Diskussion sei ein Angebot an alle Gruppierungen in der Partei und solle von der Basis an die Spitze erfolgen. Die christlich-sozialen Wurzeln der Partei müssten dabei ebenso berücksichtigt werden wie die konservativen Wurzeln. Die Demokratie brauche starke Volksparteien. Ihren Wechsel in die Bundespolitik begründete die saarländische Ministerpräsidentin mit der instabilen politischen Lage. CDU-Chefin Merkel hatte Kramp-Karrenbauer am Vormittag in Präsidium und Vorstand offiziell für das Amt vorgeschlagen. Auf dem CDU-Parteitag nächsten Montag in Berlin soll die Saarländerin als Nachfolgerin des scheidenden Generalsekretärs Peter Tauber gewählt werden. 19.02.2018 14:45 Uhr 

## Ministerium relativiert Berichte über Bundeswehr-Mängel
Berlin: Aus Sicht des Bundesverteidigungsministeriums ist die Einsatzbereitschaft der Bundeswehr nicht durch Ausrüstungsmängel gefährdet. Der Sprecher von Ministerin von der Leyen sagte, die Truppe befinde sich bis Mitte des Jahres in einem beschleunigten "Beschaffungs- und Umverteilungsverfahren" für ihren Einsatz 2019 bei der schnellen Eingreiftruppe der Nato. Das heiße nicht, dass die benötigte Ausrüstung grundsätzlich nicht mehr in der Bundeswehr verfügbar oder rechtzeitig beschaffbar sei. Man habe keinen Anlass zur Sorge. Die Einsatzbereitschaft der Bundeswehr wird seit Tagen diskutiert. Für ihre führende Rolle nächstes Jahr bei der schnellen Eingreiftruppe der Nato fehlen offenbar nicht nur Panzer, sondern auch Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. 19.02.2018 14:45 Uhr 

## Hunderte Festnahmen in Türkei seit Militäreinsatz
Ankara: In der Türkei sind seit Beginn der Militäroffensive in Syrien knapp 800 Menschen wegen Terrorpropaganda festgenommen worden. Wie das Innenministerium in Ankara mitteilte, wurden etwa drei Viertel der Betroffenen wegen Äußerungen in sozialen Medien in Gewahrsam genommen. Die übrigen Menschen seien festgenommen worden, weil sie an Protesten teilgenommen hatten. Das türkische Militär hatte vor einem Monat eine Offensive gegen kurdische Verbände in Syrien gestartet. Die Polizei geht seither auch immer wieder gegen Kritiker des Einsatzes vor. 19.02.2018 14:45 Uhr 

## Lebenslange Haft nach tödlichem Unfall
Hamburg: Das Landgericht hat einen 25-Jährigen wegen des tödlichen Unfalls mit einem gestohlenen Taxi schuldig gesprochen. Der Mann hatte das Fahrzeug im vergangenen Mai an der Binnenalster in den Gegenverkehr gelenkt und ein Auto frontal gerammt. Bei dem Zusammenstoß kam ein Mensch ums Leben, zwei weitere wurden schwer verletzt. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass der 25-Jährige vorsätzlich gehandelt hatte. Er wurde deshalb unter anderem wegen Mordes, Diebstahls und gefährlicher Körperverletzung zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. 19.02.2018 14:45 Uhr 

## Nobelpreisträger Günter Blobel gestorben
New York: Der deutschstämmige Medizin-Nobelpreisträger Günter Blobel ist tot. Der 81-jährige Forscher erlag nach Angaben der Rockefeller Universität gestern in New York einem langen Krebsleiden. Blobel sei eine Wissenschaftsikone gewesen, die einen außerordentlichen Beitrag für die Grundlagen der Zellbiologie und Biochemie geleistet habe, hieß es in einer Erklärung. Blobel war in Sachsen aufgewachsen und hatte  sich wegen begrenzter Studienmöglichkeiten in der DDR in den 1950-er Jahren in den Westen abgesetzt. Seit 1969 lehrte er in New York. Den Großteil des Preisgeldes für den Nobelpreis, den er 1999 erhielt, stiftete er für den Wiederaufbau der Frauenkirche in Dresden. 19.02.2018 14:45 Uhr 
