# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## SPD erhöht Druck auf Maaßen
Berlin: Nach den Äußerungen von Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu den Vorfällen in Chemnitz erhöht die SPD den Druck. Generalsekretär Klingbeil sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, entweder lege Maaßen diese Woche klare Belege für seine Behauptungen vor, oder er sei in seinem Amt nicht mehr zu halten. Zuvor hatte die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer die Entlassung Maaßens gefordert. Er zerstöre Vertrauen in den Staat, so die SPD-Politikerin in der "Bild am Sonntag". Maaßen hatte die Echtheit eines Videos von einer Verfolgung von Migranten in Chemnitz bezweifelt. Seitdem steht er in der Kritik, vor allem, weil er seine Einschätzung nicht begründet hat. 09.09.2018 19:00 Uhr 

## Andacht für 22-Jährigen in Köthen
Köthen: In der Stadt in Sachsen-Anhalt haben Hunderte Menschen eines verstorbenen 22-Jährigen gedacht. Der Kirchenpräsident der Evangelischen Landeskirche, Liebig, sprach den Angehörigen des Mannes sein Mitgefühl aus. Er rief zugleich dazu auf, jede politische Instrumentalisierung zu stoppen. Für den Abend haben mehrere rechte Gruppen zu einer Kundgebung in Köthen aufgerufen. Seit dem späten Nachmittag läuft außerdem eine Demonstration gegen Rechtsextremismus. Der 22-jährige Deutsche war in der vergangenen Nacht nach einem Streit auf einem Spielplatz gestorben. Die Polizei nahm zwei Afghanen vorläufig fest. Die genauen Umstände sind noch nicht gerklärt. Eine Obduktion ergab inzwischen, dass der 22-Jährige an akutem Herzversagen starb und dies nicht im direkten Zusammenhang mit erlittenen Verletzungen stand. 09.09.2018 19:00 Uhr 

## Schweden: Wahl eines neuen Parlaments
Stockholm: Schweden wählt heute ein neues Parlament. Rund 7,5 Millionen Menschen sind zur Stimmabgabe aufgerufen. Die rechtspopulistischen Schwedendemokraten könnten Umfragen zufolge zweitstärkste Kraft werden. Den Sozialdemokraten von Ministerpräsident Löfven drohen dagegen hohe Verluste. Löfven bezeichnete seine Partei bei der Stimmabgabe als Bollwerk gegen Rechtsextreme. Die Wahlbüros schließen in einer Stunde. Erste Schätzungen zum Ergebnis werden kurz darauf erwartet. Die Regierungsbildung könnte allerdings mehrere Wochen dauern. Beobachter erwarteten weder für den konservativen noch für den regierenden linken Block eine ausreichende Mehrheit für eine Koalition. 09.09.2018 19:00 Uhr 

## Wieder Luftangriffe in Syrien
Damaskus:	Russische und syrische Kampfflugzeuge haben in der Provinz Idlib offenbar erneut Luftangriffe geflogen. Die Nachrichtenagentur Reuters zitiert Rettungskräfte und Augenzeugen mit der Aussage, es seien auch Fassbomben abgeworfen worden. Dabei handelt es sich um Behälter, die mit Sprengstoff und scharfen Gegenständen gefüllt sind. Diese Waffen sind international geächtet. Eine Bestätigung für den Einsatz gibt es nicht. Die Provinz Idlib ist die letzte noch von Aufständischen gehaltene Region in Syrien. Beobachter rechnen für die kommenden  Wochen mit einem Großangriff der Regierungstruppen. 09.09.2018 19:00 Uhr 
