# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Gratulationen und Appelle an Erdogan
Moskau:	Russlands Staatschef Putin hat dem türkischen Präsidenten Erdogan zur Wiederwahl gratuliert. Wie der Kreml mitteilte, schickte Putin ein Glückwunschtelegramm. Darin heißt es, das Wahlergebnis bestätige eine große politische Autorität Erdogans und seine Unterstützung in der Bevölkerung. Luxemburgs Außenminister Asselborn rief den türkischen Staatschef zu einem Kurswechsel auf. Er habe es jetzt in der Hand, den Rechtsstaat wieder einzuführen und den Ausnahmezustand zu beenden. Nach Angaben der Wahlkommission hat Erdogan die Präsidentenwahl mit 52,5 Prozent der Stimmen gewonnen. Der Kandidat der Opposition, Ince, akzeptierte das Ergebnis. Durch eine Verfassungsreform ist Erdogan künftig als Staats- und Regierungschef mit weitreichenden Vollmachten ausgestattet. 25.06.2018 11:45 Uhr 

## SPD lobt EU-Gespräche über Asylpolitik
Hamburg: Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Post, hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die Europäische Union in der Asylpolitik eine gemeinsame Linie finden wird. Auf NDR Info begrüßte er das EU-Sondertreffen gestern in Brüssel. Es sei gut, dass die teilnehmenden Staaten über ihre Vorstellungen zur Migrationspolitik gesprochen hätten. Mit Blick auf die CSU sagte Post, es sei schön, wenn europäische Verhandlungstische das Maß aller Dinge seien und nicht bayerische Stammtische. Nach den Worten des SPD-Politikers sollte die EU gemeinsame Standards für Asylentscheidungen festlegen und eine europäische Grenzpolizei aufbauen. Am Donnerstag und Freitag beraten die 28 Mitgliedsstaaten auf einem Sondergipfel über die Migrationspolitik. 25.06.2018 11:45 Uhr 

## Giffey offen für Burkinis im Schwimmunterricht
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich offen dafür gezeigt, muslimischen Schülerinnen im Schwimmunterricht Burkinis zu erlauben. Auf einer Veranstaltung der Wochenzeitung "Die Zeit" nannte es die SPD-Politikerin am wichtigsten, dass alle Kinder schwimmen lernen. Die Teilnahme an Kursen mit Hilfe von Burkinis zu fördern, sei nicht gerade optimal, aber ein pragmatischer Weg. Vor zwei Wochen hatte ein Gymnasium in Herne in Nordrhein-Westfalen für Schlagzeilen gesorgt, weil es Burkinis kostenlos an Schülerinnen verleiht. Die stellvertretende CDU-Vorsitzende Klöckner warf der Schule vor, sie zementiere ein frauendiskriminierendes Rollenverständnis. 25.06.2018 11:45 Uhr 

## Niedersachsen legt Haushaltsentwurf vor
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung legt in Kürze ihren Entwurf für den Haushalt des kommenden Jahres vor. Im Mittelpunkt des Interesses steht die Frage, was SPD und CDU mit dem Bußgeld vor haben, das gegen Volkswagen verhängt wurde. Der Konzern musste wegen des Abgasskandals eine Milliarde Euro an die Landeskasse in Hannover überweisen. Schleswig-Holstein fordert, das Geld nicht nur Niedersachsen, sondern allen Bundesländern zugute kommen zu lassen. 25.06.2018 11:45 Uhr 

## Fußball-WM: Kampf um Gruppensieg und Achtelfinaleinzug
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft spielen Gastgeber Russland und Uruguay am Nachmittag um den Sieg in der Gruppe A. Außerdem trifft Saudi-Arabien auf Ägypten; allerdings können beide Mannschaften nicht mehr die nächste Runde erreichen. In der Gruppe B kämpfen Spanien, Portugal und der Iran um den Einzug ins Achtelfinale. Dem portugiesischen Team reicht am Abend ein Unentschieden gegen den Iran, um weiterzukommen. Das gleiche gilt für Spanien, das gegen Marokko antritt. Für die Marokkaner ist das Turnier nach dem Spiel beendet. 25.06.2018 11:45 Uhr 
