# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Senat in Rom spricht Regierung Vertrauen aus
Rom: 	Die neue italienische Regierung hat eine erste Vertrauensabstimmung im Parlament klar überstanden. Im Senat stimmte erwartungsgemäß eine deutliche Mehrheit für die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega. Heute stellt sich das Kabinett von Ministerpräsident Conte in der zweiten Parlamentskammer - dem Abgeordnetenhaus - der Vertrauensfrage; auch hier verfügen die beiden Regierungsparteien über eine Mehrheit. Im Senat bekannte sich Conte zur Europäischen Union, kündigte aber zugleich Widerstand gegen die EU-Einwanderungs- und Haushaltspolitik an. 06.06.2018 01:00 Uhr 

## Iran-Konflikt: Macron warnt vor Eskalation
Paris: 	Frankreichs Staatspräsident Macron hat im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran vor einer Eskalation gewarnt. Nach einem Treffen mit Israels Regierungschef Netanjahu rief er alle Seiten auf, die Lage zu stabilisieren. Zuvor hatte die iranische Führung angekündigt, die Urananreicherung auszuweiten. Macron betonte, er sehe darin keinen Verstoß gegen das Atomabkommen von 2015. Netanjahu rief die internationale Gemeinschaft erneut auf, maximalen Druck auf den Iran auszuüben. 06.06.2018 01:00 Uhr 

## Weitere SPD-Politker für Bamf-Ausschuss
Berlin: In der Affäre um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wächst der parteiinterne Druck auf die SPD-Vorsitzende Nahles, sich einem Untersuchungsausschuss nicht zu verschließen. Vize-Parteichef Stegner sagte der "Süddeutschen Zeitung", es dürfe nicht der Eindruck entstehen, die Sozialdemokraten hätten etwas zu verbergen. Auch die bayerische SPD-Chefin Kohnen zeigte sich offen für einen Untersuchungsausschuss, wie zuvor bereits die Spitzenpolitiker Oppermann und Pistorius. Nahles hatte noch gestern vor einer Fraktionssitzung betont, ein solches Gremium sei nicht der richtige Weg. 06.06.2018 01:00 Uhr 

## Wieder Vulkanausbruch in Guatemala
Guatemala-Stadt: Der im zentralamerikanischen Guatemala ausgebrochene Vulkan kommt nicht zur Ruhe. Nach einer erneuten Explosion des Volcán de Fuego wälzte sich Lava am Südhang des Berges hinab. Der Katastrophenschutz evakuierte sechs Ortschaften im Gefahrengebiet. Bei einem ersten Ausbruch am Sonntag hatten die Lavamassen zwei Dörfer nahezu vollständig zerstört. Mindestens 70 Menschen kamen ums Leben. 06.06.2018 01:00 Uhr 

## Niederlande: Lidl beendet Zigarettenverkauf
Amsterdam: Der Lebensmitteldiscounter Lidl verbannt in den Niederlanden Zigaretten aus seinen Läden. Geplant sei ein schrittweiser Abbau des Verkaufs bis spätestens 2022, heißt es in einer Mitteilung. Der Verkauf sei in den vergangenen Jahren zurückgegangen und nicht mehr rentabel. In Deutschland will der Discounter Zigaretten dagegen nicht aus den Regalen nehmen. 06.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist oft locker bewölkt oder klar, Tiefstwerte 17 bis 8 Grad. Am Tag zunächst meist sonnig, im Verlauf vom Saarland bis zum Schwarzwald und dem Alpenrand mehr Wolken mit einigen Schauern und Gewittern, Höchstwerte 19 Grad am Kap Arkona bis 32 Grad im Rhein-Neckar-Raum. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag oft freundllich, in der Südwesthälfte auch Schauer und Gewitter, 22 bis 33 Grad. 06.06.2018 01:00 Uhr 
