# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Islamisten töten 40 Menschen in Mali
Bamako:	Im Norden Malis haben mutmaßliche Islamisten 40 Menschen getötet. Nach Behördenangaben handelt es sich bei den Opfern überwiegend um junge Männer aus der Bevölkerungsgruppe der Tuareg. Als Reaktion sollen Kämpfer der Tuareg Stützpunkte der Islamisten angegriffen haben. In der Region hatten die malische Armee und französische Soldaten den Islamisten zuletzt schwere Verluste beigebracht. An der UN-Friedensmission in Mali ist auch die Bundeswehr beteiligt. 29.04.2018 02:00 Uhr 

## Golan: Österreich ermittelt Rolle seiner Blauhelme
Wien:	UN-Soldaten aus Österreich stehen im Verdacht, syrische Polizisten auf den Golanhöhen nicht vor einer Todesfalle gewarnt zu
haben. Ein Video zeigt offenbar, wie neun Syrer in einem Hinterhalt in einem Kugelhagel sterben. Die UN-Soldaten scheinen den Vorfall im September 2012 selbst gefilmt zu haben. Das Verteidigungsministerium in Wien hat eine Untersuchungskommission eingesetzt. Die UN-Truppe auf den Golanhöhen überwacht seit 1974 den Waffenstillstand zwischen Syrien und Israel. 29.04.2018 02:00 Uhr 

## Pompeo in Saudi-Arabien gelandet
Riad:	Der neue US-Außenminister Pompeo ist zu seinem Antrittsbesuch in Saudi-Arabien eingetroffen. Der frühere Chef des Auslands-Geheimdienstes CIA will dort unter anderem mit Kronprinz Mohammed bin Salman zusammenkommen. Ein Thema dürfte dabei das internationale Atom-Abkommen mit dem Iran sein. US-Präsident Trump hat den Vertrag, der Teheran vom Bau einer Bombe abhalten soll, mehrfach infrage gestellt. Saudi-Arabien will nachzuziehen, sollte der Iran Atommacht werden. 29.04.2018 02:00 Uhr 

## Erfolg für Regierungsgegner in Armenien
Eriwan: In der politischen Krise in Armenien deutet sich eine Entspannung an. Die regierenden Republikaner erklärten, dass sie keinen eigenen Nachfolger für den zurückgetretenen Ministerpräsidenten Sargsjan nominieren. Nach den wochenlangen Massenprotesten wollten sie die Spannungen nicht verschärfen. Damit steigen die Chancen von Protestführer Paschinjan, selbst Ministerpräsident zu werden. Anschließend will er Neuwahlen ausrufen. Die Massenproteste richten sich gegen Korruption und Armut in Armenien. 29.04.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: Köln steht als Absteiger fest
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga steht der 1. FC Köln als Absteiger fest. Die Mannschaft verlor beim SC Freiburg mit 2 zu 3 und kann den Rückstand auf den Relegationsplatz nicht mehr aufholen. Der Hamburger SV darf hingegen nach einem 3 zu 1 bei Wolfsburg hoffen. Die Hanseaten trennen jetzt zwei Punkte vom Relegationsplatz, Wolfsburg rutscht auf Platz 15. Düsseldorf steigt in die erste Liga auf. 29.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südwesten, der Mitte und im Norden Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Am Tage von Bayern bis Vorpommern oft sonnig und trocken. Zum Westen hin kräftige Schauer. Höchstwerte12 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft mit Schauern, 12 bis 26 Grad. Am Dienstag teils bewölkt, im Nordosten, später im Südwesten ein paar Schauer, 12 bis 22 Grad. 29.04.2018 02:00 Uhr 
