# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2018:


## Chemnitz: Weil zweifelt an Maaßens Eignung
Berlin: Nach seinen umstrittenen Aussagen über die rechtsextreme Vorfälle in Chemnitz steht Verfassungsschutzpräsident Maaßen immer stärker unter Druck. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", er habe mehr und mehr Zweifel, dass Maaßen als Behördenchef noch geeignet sei. Hinter den Berichten über Hetzjagden auf Ausländer Falschinformationen zu vermuten, ohne Beweise vorzulegen, sei irritierend, so der SPD-Politiker. Damit schüre er den Verdacht, sich schützend vor Rechtsextreme zu stellen. Maaßens Kontakte zur AfD nannte Weil "mehr als mysteriös". Auch die Generalstaatsanwaltschaft Dresden hat Maaßens Darstellung widersprochen. 08.09.2018 04:00 Uhr 

## Zeitung: Angriff auf jüdisches Lokal in Chemnitz
Chemnitz: Bei den Protesten rechter Gruppen ist vergangene Woche offenbar auch ein jüdisches Restaurant angegriffen worden. Laut "Welt am Sonntag" haben zehn bis zwölf Vermummte das Lokal mit Steinen, Flaschen und einem abgesägten Stahlrohr attackiert, den Inhaber als  "Judensau" beschimpft und Parolen wie "Hau ab aus Deutschland" gerufen. Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, sagte, judenfeindliche Straftaten wie diese weckten schlimmste Erinnerungen an das Deutschland der 1930er Jahre. 08.09.2018 04:00 Uhr 

## Mietpreise: SPD arbeitet an Zwölf-Punkte-Plan
Berlin: Die SPD plant offenbar drastische Schritte gegen die rasant steigenden Mietpreise in Großstädten. Der "Süddeutschen Zeitung" zufolge verlangt die Parteispitze in einem Zwölf-Punkte-Plan unter anderem, Mieterhöhungen in Ballungsräumen fünf Jahre lang zu deckeln - auf Höhe der Inflationsrate. Die liegt aktuell bei knapp zwei Prozent. Bisher dürfen Vermieter den Satz innerhalb von drei Jahren um bis zu 15 Prozent erhöhen. Außerdem will die SPD laut Bericht Kündigungen wegen Eigenbedarfs erschweren. 08.09.2018 04:00 Uhr 

## US-Wahlkampf: Obama fordert Denkzettel für Trump
Chicago: Zwei Monate vor den Zwischenwahlen in den USA hat der frühere Präsident Obama seinen Nachfolger Trump scharf angegriffen. Was derzeit in der Politik passiere, sei nicht normal, sagte Obama vor Studenten im Bundesstaat Illinois. Jeder Bürger müsse besorgt sein - auch die Anhänger der Republikaner. Von den Bürgern verlangte Obama, Trump bei den Zwischenwahlen im November abzustrafen. Gerade die junge Generation müsse jetzt für die Demokratie kämpfen. 08.09.2018 04:00 Uhr 

## Ärmelkanal: Keine Einigung im Muschelkrieg
Paris: Im sogenannten "Muschelkrieg" im Ärmelkanal gibt es weiter keine Einigung. Ein Treffen von britischen und französischen Fischereiverbänden in Paris hat keine konkreten Ergebnisse gebracht. Vergangene Woche hatten sich Fangflotten aus beiden Ländern auf hoher See heftige Auseinandersetzungen geliefert. Die französischen Fischer wollen verhindern, dass ihre britischen Konkurrenten vor der Küste der Normandie Jakobsmuscheln fangen. In Frankreich gilt für Jakobsmuscheln eine Schonzeit von Mai bis Oktober. Für britische Fischer gilt dieses Verbot nicht. 08.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber teils heiter, teils wolkig, an der Nordsee Schauer. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag und Montag wechselhaft, im Norden etwas Regen, bei  maximal 19 bis 28 Grad. 08.09.2018 04:00 Uhr 
