# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Kabinett befasst sich mit Mindestlohn
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den künftig geltenden Mindestlohn festlegen. Derzeit liegt er bei 8 Euro 84. Die zuständige Kommission empfielt, ihn auf 9 Euro 19 und ab 2020 auf 9 Euro 35 pro Stunde zu erhöhen. Führende Politiker von der SPD hatten zuletzt einen Mindestlohn von 12 Euro gefordert. Das Kabinett befasst sich zudem mit den geplanten Neuregelungen bei der Organspende. Sie sehen eine Aufwertung der Transplantationsbeauftragten vor sowie mehr Geld für Kliniken, in denen Organe entnommen werden. 31.10.2018 05:00 Uhr 

## Mehr Schutz von Patienten gefordert
Berlin:      Gesundheitspolitiker und Krankenkassen haben mehr Schutz von Patienten gefordert. Anlass ist der Prozess gegen einen ehemaligen Krankenpfleger wegen hundertfachen Mordes. Ein Sprecher des Kassenverbands sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Kliniken müssten prüfen, ob alles dafür getan werde, eine Wiederholung eines solchen Verbrechens auszuschließen. Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses im Bundestag, Rüddel, forderte, jeden Todesfall im Krankenhaus zu untersuchen. Das könne gesetzlich vorgeschrieben oder von den Einrichtungen freiwillig durchgeführt werden. SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach rief dazu auf, ungeklärte Todesfälle nicht zu tabuisieren. 31.10.2018 05:00 Uhr 

## Schulze fordert verträgliche Agrarpolitik
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze fordert eine Neuausrichtung in der Agrarpolitik der Europäischen Union, um gegen das Artensterben vorzugehen. Man brauche eine grundlegende Reform der Agrarförderung, die eine naturverträgliche Landwirtschaft belohne, sagte Schulze den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Der jüngste Bericht der Umweltschutzorganisation WWF zeige, dass das Artensterben dramatische Ausmaße habe. Demnach ist die Zahl der in Wildnis lebenden Wirbeltiere zwischen 1970 und 2014 um 60 Prozent zurückgegangen. 31.10.2018 05:00 Uhr 

## Teleskop Kepler sendet nicht mehr
Tampa: Nach etwa neun Jahren im All ist das Weltraumteleskop "Kepler" nicht mehr in Betrieb. Wie die US-Raumfahrtbehörde Nasa mitteilte, ist wie erwartet der Treibstoff ausgegangen. Das Kepler-Teleskop solle künftig in einer sicheren Umlaufbahn um die Sonne kreisen. Es könne keine Daten mehr senden. Das Teleskop war 2009 ins All gebracht worden. Seitdem lieferte es Hinweise auf Tausende ferne Planeten. 31.10.2018 05:00 Uhr 

## Keine Überraschungen im DFB-Pokal
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat es folgende Ergebnisse gegeben: Rödinghausen - Bayern München 1:2
Augsburg - Mainz 					3:2 nach Verlängerung Wehen Wiesbaden - Hamburger SV 0:3
Hannover - Wolfsburg 0:2
Ulm - Düsseldorf   					1:5
Darmstadt - Hertha BSC  				0:2
Heidenheim - Sandhausen  			3:0
und
Chemie Leipzig - Paderborn 0:3. 31.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden aufklarend und vereinzelt Reifglätte, im Norden noch Regen. An der Nordsee schwere Sturmböen möglich. Tiefstwerte plus 7 bis minus 3 Grad. Am Tag oft leicht bewölkt oder länger sonnig, im Westen etwas Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Am Donnerstag Wechsel von Sonne und Wolken, im Südwesten Regen, 10 bis 19 Grad. 31.10.2018 05:00 Uhr 
