# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Gro-Ko-Widerstand in der SPD
Wernigerode: Die SPD-Basis in Sachsen-Anhalt hat sich gegen eine Neuauflage der großen Koalition in Berlin gestellt. Auf dem Landesparteitag in Wernigerode beschlossen die Delegierten mit einer Stimme Mehrheit einen Antrag der Jusos, der ein Bündnis mit der Union ablehnt. In der Begründung des Papiers heißt es, verlässliches Regieren sei mit der Union aktuell nicht möglich. In dem Antrag wird vor allem auf die Bürgerversicherung als Kernforderung der Sozialdemokraten gepocht. Zudem sieht der nordrhein-westfälische SPD-Chef Groschek bei seinen Parteifreunden noch - so wörtlich - viel Skepsis
gegenüber Koalitionsverhandlungen. Groschek betonte nach parteiinternen Beratungen in Duisburg, von Begeisterungsstürmen könne keine Rede gewesen sein. Ob es auf Grundlage des Sondierungsergebnisses zu Koalitionsverhandlungen kommt, entscheidet am kommenden Wochenende ein Bundesparteitag in Bonn. 13.01.2018 20:00 Uhr 

## Zehntausende gegen Regierung in Wien
Wien: In der Hauptstadt von Österreich sind mehrere zehntausend Regierungsgegner aus Protest gegen die Politik der rechtskonservativen Regierung auf die Straße gegangen. Die Teilnehmer warfen der Koalition aus der konservativen ÖVP von Bundeskanzler Kurz und der rechten FPÖ rassistische, rechtsextreme und neofaschistische Tendenzen vor. Zu der Demonstration aufgerufen hatten linke Gruppen und Befürworter einer toleranten Asylpolitik. Ein weiteres Thema war zudem die Sorge vor einem Sozialabbau. Der Umzug verlief nach ersten Angaben der Polizei friedlich. 13.01.2018 20:00 Uhr 

## Nord- und Südkorea vereinbaren weiteren Termin
Seoul: Vertreter Nord- und Südkoreas haben wegen der bevorstehenden Olympischen Spiele ein weiteres Gespräch für übermorgen vereinbart. Nach Angaben des Vereinigungsministeriums in Seoul soll über den Auftritt einer nordkoreanischen Band bei den Winterspielen im südkoreanischen Pyeongchang beraten werden. Bei einem Treffen Anfang der Woche in der entmilitarisierten Zone hatte der Gastgeber schon vorgeschlagen, dass die Delegationen beider Länder während der Eröffnungszeremonie gemeinsam einlaufen könnten. Beide Seiten einigten sich darauf, bei künftigen Gesprächen auch über Entspannungsmaßnahmen im Streit um das Atomprogramm Nordkoreas zu beraten. 13.01.2018 20:00 Uhr 

## Freiburg: Partner hatte Kontaktverbot
Freiburg: Im Fall des vermutlich jahrelang sexuell missbrauchten Jungen aus dem Breisgau hätte einer der Hauptverdächtigen überhaupt keinen Kontakt mit Kindern haben dürfen. Das hat der zuständige Oberstaatsanwalt bestätigt. Gegen den einschlägig vorbestraften 39-Jährigen habe ein Kontaktverbot bestanden. Der Mann sei im Herbst vergangenen Jahres zur Mutter des Opfers gezogen und habe damit gegen Auflagen des Gerichts verstoßen. Die 47-Jährige soll ihren Sohn seit 2015 für tausende Euro im Internet für Sex angeboten haben. Derzeit sitzen sieben Männer wegen Kindesmissbrauchs und Vergewaltigung in Untersuchungshaft. 13.01.2018 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Augsburg schlägt Hamburg
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Augsburg den Hamburger SV mit 1 zu 0 besiegt
Zudem spielten:
Hannover  - Mainz 3 zu 2
Bremen - Hoffenheim 1 zu 1
Frankfurt - Freiburg 1 zu 1
und
Stuttgart - Berlin 1 zu 0 Die deutschen Handballer sind mit einem Auftakterfolg in die Europameisterschaft in Kroatien gestartet. Gegen
Montenegro setzte sich der Titelverteidiger in Zagreb mit 32:19 durch. 13.01.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Osten und Südosten her auflockernde Bewölkung. Überwiegend trocken und Frost von minus 1 bis minus 5 Grad. Morgen zunächst Wechsel von Sonne und Wolken, von Südosten her immer sonniger und trocken. Dazu maximal minus 1 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Westen nach freundlichem Beginn etwas Regen, nach Osten hin viel Sonne, 1 bis 8 Grad. Am Dienstag häufig Regen oder Schauer, teils mit nassem Schnee, 4 bis 7 Grad. 13.01.2018 20:00 Uhr 
