# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Regierung fordert Geschlossenheit im Handelsstreit
Berlin: Im Handelsstreit mit den USA hat die Bundesregierung die Einigkeit der Europäer angemahnt. Außenminister Maas sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die EU müsse sich gemeinsam und selbstbewusst gegen Strafzölle wehren. Die europäischen Staaten dürften sich nicht erpressen lassen. EU-Kommissionspräsident Juncker kommt heute in Washington mit US-Präsident Trump zusammen, um über den Handelsstreit zu beraten. 25.07.2018 08:15 Uhr 

## EU-Kommission: Hinweise auf CO2-Tricks der Autobauer
Brüssel: Die EU-Kommission hat offenbar konkrete Hinweise darauf, dass die Autohersteller auch bei neuen Abgastests tricksen. Nach übereinstimmenden Medienberichten geht es in diesem Fall um den Kohlendioxid-Ausstoß. Danach könnten die Hersteller die CO-2-Emissionen künstlich nach oben getrieben haben, um später weniger sparen zu müssen. Eine Forschungseinrichtung der EU-Kommission komme zu dem Ergebnis, dass der Ausstoß im Schnitt um fast fünf Prozent höher angegeben wird, als er in Wirklichkeit ist. Der Hintergrund könnte sein, dass Brüssel in drei Jahren festlegen will, um wie viel Prozent die Konzerne ihre Emissionen in den Zwanziger-Jahren senken müssen. Ist der Ausgangswert höher, muss auch weniger gespart werden. 25.07.2018 08:15 Uhr 

## Streik bei Ryanair - Keine Auswirkung im Norden
Brüssel: Beim Billigflieger Ryanair hat ein Streik der Flugbegleiter begonnen. Am Flughafen Brüssel versammelten sich Mitarbeiter zu einer Kundgebung. Sie fordern bessere Arbeitsbedingungen und eine gleiche Bezahlung für fest Angestellte und Leiharbeiter. Ryanair hat für heute und morgen jeweils 300 Flüge europaweit gestrichen. Betroffen sind Verbindungen von und nach Spanien, Portugal und Belgien. In Hamburg und Bremen, wo die Airline im Norden landet, läuft bislang aber alles nach Plan. 25.07.2018 08:15 Uhr 

## Macron: Bin für Benalla-Affäre verantwortlich
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron hat in der Affäre um einen seiner früheren Sicherheitsmitarbeiter die Verantwortung übernommen. Medienberichten zufolge sagte Macron bei einem Treffen mit Parlamentariern seiner Partei, er habe seinem Mitarbeiter Benalla vertraut, sei aber von ihm enttäuscht worden. Öffentlich hat sich der Präsident bislang nicht geäußert. Benalla soll bei einer Kundgebung zum 1. Mai auf Demonstranten eingeschlagen haben. Die Opposition wirft Macron vor, er habe den Vorfall vertuschen wollen, und verlangt seit Tagen eine öffentliche Erklärung des Präsidenten. 25.07.2018 08:15 Uhr 

## Viele Hitzeprobleme im Norden
Hannover:	Die anhaltende Hitze sorgt für immer mehr Probleme in Norddeutschland. Der Flughafen Hannover musste für mehr als zehn Stunden gesperrt werden, weil Betonplatten auf der Start- und Landebahn durchgebrochen waren. Mitten in der Urlaubszeit fielen viele Flüge aus - tausende Passagiere waren betroffen. Mittlerweile sind die Schäden in Hannover behoben und der Verkehr läuft allmählich wieder an. Viele Gemeinden im Norden sprechen außerdem von einer weiter steigenden Waldbrandgefahr. In Hamburg gilt inzwischen die zweithöchste Warnstufe. 25.07.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.614  Punkten. Das sind   0,5  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,8  Prozent auf  25.242  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.683  Punkten. Das ist ein Minus von  0,1   Prozent. Der Euro kostet einen Dollar16 84 . 25.07.2018 08:15 Uhr 
