# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Weidel weist Spendenvorwürfe zurück
Magdeburg: AfD-Fraktionschefin Weidel hat in der Spendenaffäre ihrer Partei alle Vorwürfe gegen sie zurückgewiesen. Die in den Medien berichteten Sachverhalte seien in wesentlichen Punkten falsch, unvollständig und tendenziös, heißt es in einer Presseerklärung der AfD-Politikerin. Sie entbehrten jeder Grundlage und stellten den Versuch dar, sie zu diskreditieren. In den vergangenen Tagen war bekannt geworden, dass Weidels Kreisverband Bodensee zwei Großspenden aus dem Ausland erhalten hat. Sie verstoßen möglicherweise gegen das Parteiengesetz. Mit dem Thema befasst sich heute auch der Bundesvorstand der AfD in Magdeburg. Am Nachmittag sollen dann auf einem Bundesparteitag die Kandidaten für die Europawahl gewählt werden. 16.11.2018 10:15 Uhr 

## Kretschmer: Merkel-Besuch in Chemnitz gutes Signal
Chemnitz:		Kurz vor dem Besuch von Bundeskanzlerin Merkel in der sächsischen Stadt hat Ministerpräsident Kretschmer die Menschen zur Dialogbereitschaft aufgefordert. Er hoffe, dass von den Gesprächen zwischen der Kanzlerin und Chemnitzer Bürgern ein positives Signal ausgehe, sagte Kretschmer dem RBB. Kritik am Zeitpunkt des Besuchs wies der CDU-Politiker zurück. Es sei nie zu spät, um miteinander zu reden. Vor drei Monaten war in Chemnitz ein Deutscher an den Folgen einer Messerattacke gestorben. Im Anschluss fand eine Vielzahl von Demonstrationen statt, die zum Teil zu Ausschreitungen führten. Merkel will sich heute einen persönlichen Eindruck von der Lage in Chemnitz verschaffen. Geplant ist unter anderem ein Treffen mit Lesern der Zeitung "Freie Presse", um über ein respektvolles und tolerantes Zusammenleben zu diskutieren. 16.11.2018 10:15 Uhr 

## Anklage gegen Wikileaks-Gründer Assange
Washington: Gegen den Gründer von Wikileaks, Assange, ist offenbar schon vor längerer Zeit in den USA Anklage erhoben worden. Nach Angaben der Enthüllungsplattform haben Staatsanwälte, die in einem anderen Fall ermitteln, die Anklage versehentlich in Gerichtsunterlagen bestätigt. Was Assange genau vorgeworfen wird, ist allerdings nicht bekannt. Wikileaks hatte 2010 damit begonnen, hunderttausende geheime Dokumente zu veröffentlichen, unter anderem über das Vorgehen des US-Militärs während der Kriege im Irak und in Afghanistan. Assange befürchtet deswegen eine Anklage wegen Geheimnisverrats. Er hält sich seit Jahren in der Botschaft Ecuadors in London auf. 16.11.2018 10:15 Uhr 

## Waldbrände: Mehr als 630 Vermisste in Kalifornien
Los Angeles: Durch die Waldbrände in Kalifornien sind möglicherweise deutlich mehr Menschen ums Leben gekommen als bislang angenommen. Wie die Polizei im Norden des US-Bundesstaates mitteilte, werden noch mehr als 630 Menschen vermisst. Das hätten Auswertungen von Notrufen ergeben. Bislang waren die Behörden von bis zu 200 Vermissten ausgegangen. Die Zahl der Toten erhöhte sich inzwischen auf 65. US-Präsident Trump will am Wochenende in die Waldbrandgebiete reisen. Dort seien Treffen mit Menschen geplant, die durch das Feuer Angehörige oder Häuser verloren hätten, teilte das Weiße Haus mit. 16.11.2018 10:15 Uhr 

## Nordkorea testet angeblich hochmoderne Waffe
Pjöngjang: Nordkorea hat offenbar eine neu entwickelte Waffe getestet. Wie staaliche Medien berichten, hat Staatschef Kim Jong Un den Test persönlich überwacht. Um welche Waffenart es sich genau gehandelt hat, ist unklar. Zuletzt hatte sich der jahrzehntelange Konflikt zwischen Nordkorea und den USA über das Atomprogramm des kommunistischen Landes etwas entspannt. Im Juni trafen US-Präsident Trump und Kim Jong Un in Singapur zu einem Gipfel zusammen, ohne jedoch konkrete Schritte zur Abrüstung Nordkoreas zu vereinbaren. Beide Seiten haben ihre Bereitschaft zu weiteren Gesprächen signalisiert. 16.11.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.414 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent  niedriger bei 21.680. Der Euro kostet einen Dollar 13 50. 16.11.2018 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach örtlichem Nebel sonnig, gebietsweise Wolkenfelder, Temperaturen von 8 Grad am Dollart, bis 11 Grad in Hannover. 16.11.2018 10:15 Uhr 
