# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## GroKo: Union und SPD klären letzte Streitfragen
Berlin: Die Verhandlungen für eine Neuauflage der Großen Koalition stehen offenbar kurz vor dem Abschluss. Politiker von Union und SPD zeigten sich heute früh optimistisch, die beiden letzten Streitfragen zügig zu klären. CDU-Vize Laschet sagte in der ARD, wenn alle wollten, sei das noch heute möglich. In der Gesundheitspolitik deutete er Kompromissbereitschaft an. Die SPD fordert bessere Leistungen für gesetzlich Versicherte, unter anderem durch gleiche Arzthonorare für Privat- und Kassenpatienten. Gesundheitsexperte Lauterbach sagte, der Ausstieg aus der Zweiklassenmedizin sei ein wesentlicher Punkt in den Verhandlungen. Die Parteiführung stehe hier unter großem Druck. Zweites ungeklärtes Thema ist die Befristung von Arbeitsverträgen ohne sachlichen Grund. Die SPD will die Regelung kippen, die Union lehnt das ab. In wenigen Minuten kommen die Parteispitzen zunächst in kleiner Runde im Willy Brandt-Haus zusammen. 05.02.2018 09:45 Uhr 

## Brüssel: Prozess gegen Paris-Attentäter Abdeslam
Brüssel: Mehr als zwei Jahre nach den Anschlägen in Paris hat in der belgischen Hauptstadt der Prozess gegen einen der mutmaßlichen Attentäter begonnen. Salah Abdeslam und mehrere andere Islamisten sollen im November 2015 in Paris 130 Menschen getötet haben. Der 28-Jährige gilt als einziger Überlebender der Terror-Gruppe. Bevor ihm der Prozess in Frankreich gemacht wird, muss sich Abdeslam heute zunächst in Belgien verantworten. Ihm wird vorgeworfen, auf seiner Flucht auf belgische Polizisten geschossen zu haben. 05.02.2018 09:45 Uhr 

## Pläne zur Jugendhilfe in islamistischen Familien
Hannover: Das niedersächsische Sozialministerium prüft derzeit, welche Eingriffsmöglichkeiten die Jugendhilfe bei Kindern aus islamistischen Familien hat. In der NDR-Fernsehsendung "Hallo Niedersachsen" sagte der zuständige Abteilungsleiter, es gehe darum, ob die bestehenden Gesetze ausreichten. Wenn Minderjährige durch die Radikalisierung gefährdet seien, müssten die Jugendämter einschreiten können. Nach dem Bericht sieht das Landeskriminalamt derzeit 15 Fälle als problematisch an. Niedersachsen leitet gemeinsam mit Bayern eine bundesweite Arbeitsgruppe, die sich mit dem Kindeswohl in radikalisierten Familien beschäftigt. Die Pläne sollen Anfang Mai bei der Familienministerkonferenz in Kiel diskutiert werden. 05.02.2018 09:45 Uhr 

## Stralsund: Verbrannte Leiche wird obduziert
Stralsund: Die Staatsanwaltschaft hat eine Obduktion der gestern gefundenen verbrannten Leiche angeordnet. Damit solle die Todesursache des vermutlich männlichen Opfers geklärt werden, sagte ein Polizeisprecher in Neubrandenburg. Auch die Identität sei noch nicht bekannt. Bisher gebe es keine Hinweise auf ein Fremdverschulden. Die Polizei prüft nun, ob es Videoaufnahmen vom Fundort gibt. Eine Zeugin hatte gestern gemeldet, dass vor einem Parkhaus ein Unbekannter brenne. Rettungskräfte löschten das Feuer, konnten aber nur noch den Tod feststellen. 05.02.2018 09:45 Uhr 

## DSV: Kein Kommentar zu neuen Doping-Vorwürfen
München: Zahlreiche deutsche Olympia-Teilnehmer starten heute zu den Winterspielen nach Südkorea. Sie werden am Nachmittag am Münchener Flughafen offiziell verabschiedet. Unter ihnen sind Gold-Hoffnungen wie die Biathletin Laura Dahlmeier und Skirennläuferin Viktoria Rebensburg. Freitag werden die Spiele in Pyeongchang eröffnet. Überschattet werden die Olympischen Wettkämpfe von neuen Doping-Vorwürfen. Nach ARD-Informationen wurden bei fast 300 Skilangläufern abnormale Blutwerte festgestellt. Darunter sind mehr als 20 deutsche Athleten. Der Präsident des Deutschen Skiverbandes, Steinle, sagte, ihm seien keine Namen bekannt. Der DSV sei einer der Vorreiter im Anti-Doping-Kampf. 05.02.2018 09:45 Uhr 
