# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Auch Abgas-Versuche mit Menschen?
Berlin: Der wegen Versuchen an Affen in die Kritik geratene Auto-Forschungsverband hat angeblich auch einen Versuch mit Menschen finanziert. Die "Stuttgarter Zeitung" schreibt, die "Europäische Forschungsvereinigung für Umwelt und Gesundheit im Transportsektor" EUGT habe Probanden dem Reizgas Stickstoffdioxid aussetzen lassen. Im Uniklinikum Aachen hätten 25 Menschen das Gas über Stunden eingeatmet. Nach Einschätzung der EUGT wurde keine Wirkung festgestellt. Der Daimler-Konzern erklärte der Zeitung gegenüber, er verurteile die Versuche und distanziere sich von der EUGT. Ursprünglich hatten sich Daimler, Volkswagen, BMW und Bosch zu der Forschungsvereinigung zusammengeschlossen. Sie war im vergangenen Jahr aufgelöst worden und hatte zuletzt wegen eines Abgas-Experiments mit Affen in den USA in der Kritik gestanden. Ziel soll gewesen sein, zu belegen, dass Diesel deutscher Autobauer der Gesundheit nicht schaden. VW-Betriebsratschef Osterloh forderte in der Zeitung "Die Welt", diese Vorwürfe aufzuklären. 29.01.2018 00:00 Uhr 

## SPD-Minister erst nach Mitgliederentscheid
Berlin: Die SPD wird nach Angaben von Parteichef Schulz ihre Minister einer großen Koalition erst nach dem Mitgliederentscheid bekanntgeben. Schulz betonte in der ARD auch mit Blick auf seine persönliche Zukunft, zunächst müsse er die Basis davon überzeugen, dass der angestrebte Koalitionsvertrag mit CDU und CSU ein gutes Ergebnis sei. Wenn all dieses abgeschlossen sei, werde in der Partei über Personen gesprochen. Die Sozialdemokraten diskutieren auch über Schulz" Rolle, weil er nach der Wahl zunächst ausgeschlossen hatte, in eine neue Regierung einzutreten. 29.01.2018 00:00 Uhr 

## Wer unterläuft häufiger den Mindestlohn?
Berlin: In Betrieben ohne Betriebsrat und Tarifvertrag wird der Mindestlohn offenbar besonders häufig unterlaufen. Eine entsprechende Studie der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung liegt der "Süddeutschen Zeitung" vor. Demnach würden in solchen Unternehmen fast 17 Prozent der Beschäftigten unterhalb des Mindestlohns bezahlt. In Betrieben mit Arbeitnehmervertretung und Tarifvertrag habe diese Quote bei lediglich drei Prozent gelegen. Insgesamt hätten 2016 laut Studie etwa 2,7 Millionen Beschäftigte nicht die damals vorgeschriebenen 8 Euro 50 pro Stunde bekommen. Das habe fast zehn Prozent aller Arbeitnehmer in Deutschland entsprochen. 29.01.2018 00:00 Uhr 

## Putin-Kritiker Nawalny wieder auf freiem Fuß
Moskau: Der russische Oppositionspolitiker Nawalny ist nach wenigen Stunden in Polizeigewahrsam wieder freigelassen worden. Seine Anwältin erklärte, Anklage sei nicht erhoben worden. Nawalny müsse sich aber zu einem späteren Zeitpunkt vor Gericht verantworten. Sollte er wegen Verstößen gegen das Demonstrationsrecht angeklagt werden, drohen ihm bis zu 30 Tage Haft. Nawalny war bei einer Kundgebung in Moskau festgenommen worden. Zuvor hatte der Kremlkritiker zu landesweiten Protesten gegen Präsident Putin aufgerufen. Allein 2017 wurde Nawalny dreimal inhaftiert. 29.01.2018 00:00 Uhr 

## Finnlands Präsident Niinistö im Amt bestätigt
Helsinki: Amtsinhaber Niinistö hat die Präsidentschaftswahl in Finnland nach Hochrechnungen klar gewonnen. Sein größter Konkurrent, der Grüne Haavisto war abgeschlagen. Die Bewerberin der rechtspopulistischen Partei kam auf lediglich sechs Prozent. Sie hatte sich als Befürworterin des Bexit und Trump-Anhängerin gezeigt. Anders als in Deutschland wird der Präsident in dem nordeuropäischen Land vom Volk direkt und für sechs Jahre gewählt. Das Staatsoberhaupt hat überwiegend repräsentative und diplomatische Aufgaben. Niinistö ist bereits seit 2012 Präsident und hat in dieser Zeit vor allem die Beziehungen zu Russland und den USA gepflegt. Dieses Mal trat er nicht für die konservative Partei, sondern als unabhängiger Kandidat an. 29.01.2018 00:00 Uhr 

## Grammy für Kraftwerk
New York: Die deutschen Elektro-Pioniere von Kraftwerk sind mit einem Grammy ausgezeichnet worden. Die zuständige Akademie erklärte, der Preis sei in der Sparte "Bestes Dance/Elektronisches Album" verliehen worden. Die Auszeichnung ging für ein Boxset nach Deutschland. Sie enthält eine Sammlung von Audio- und Videoaufnahmen von Kraftwerk-Liveauftritten. Die Wegbereiter der elektronischen Popmusik waren bereits vor drei Jahren von der Recording Academy mit einem Preis für ihr Lebenswerk geehrt worden. 29.01.2018 00:00 Uhr 

## Spanien Handball-Europameister
Zum Sport: Spaniens Handballer haben bei der Europameisterschaft in Kroatien erstmals den Titel gewonnen. Der Vize-Champion von 2016 setzte sich im Finale mit 29:23 gegen Rekord-Europameister Schweden durch. In der Fußball-Bundesliga hat Hannover gegen Wolfsburg mit 0 : 1 verloren. Zuvor hatte Leverkusen gegen Mainz mit 2 : 0 gewonnen. 29.01.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit überwiegend dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen. Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. Morgen stark bewölkt und von Norden her Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wolkig, vereinzelt Schauer, 5 bis 7 Grad. Am Mittwoch von West nach Ost ziehender Regen, 4 bis 9 Grad. 29.01.2018 00:00 Uhr 
