# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## Trump: Erdogan muss deeskalieren
Washington: US-Präsident Trump hat den türkischen Staatschef Erdogan wegen der Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG zur Deeskalation aufgerufen. Die Türkei müsse ihre militärische Operation im Norden Syriens begrenzen und zivile Opfer vermeiden, sagte Trump nach Angaben des Weißen Hauses in einem Telefonat mit Erdogan. Die USA und die Türkei verfolgen in Syrien unterschiedliche Interessen. Das amerikanische Militär konzentriert sich auf den Kampf gegen den IS und arbeitet dafür auch mit der Kurdenmiliz YPG zusammen. Die Türkei will vermeiden, dass die Kurden in Syrien Autonomie erlangen. Vor knapp einer Woche begann die Militäroffensive der Türkei gegen die YPG. Tausende Menschen sind auf der Flucht. 25.01.2018 06:15 Uhr 

## SPD bereitet Koalitionsverhandlungen vor
Berlin: Die SPD bereitet heute die Koalitionsverhandlungen mit der Union vor. Das Parteipräsidium, das Sondierungsteam sowie die Bundesminister und Ministerpräsidenten der SPD kommen in Berlin zusammen, um ihre Strategie festzulegen. Voraussichtlich morgen sollen dann die Gespräche mit der Union beginnen. Viele Sozialdemokraten fordern Änderungen an den Sondierungsergebnissen, zum Beispiel in der Arbeitsmarkt- und Flüchtlingspolitik. Der Industrieverband BDI hat Union und SPD aufgefordert, noch einmal ganz neu zu verhandeln. Die künftige Regierung müsse vor allem bei den Themen Digitalisierung, Steuerpolitik und Energiewende mehr Wirtschaft wagen, sagte BDI-Präsident Kempf den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. 25.01.2018 06:15 Uhr 

## Krach bei den Metallern verschärft sich
Stuttgart: Der Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie droht zu eskalieren. IG Metall und Arbeitgeber brachen ihre Gespräche im Pilotbezirk Baden-Württemberg gestern Abend nach acht Stunden ergebnislos ab. Die Gewerkschaft will heute darüber beraten, ob die bislang stundenweisen Arbeitsniederlegungen zu 24-Stunden-Warnstreiks ausgeweitet werden. In dem Tarifstreit geht es unter anderem um das von der IG Metall geforderte Modell für eine Arbeitszeitverkürzung. Ungeachtet der festgefahrenen Situation in Baden-Württemberg kommen Arbeitgeber und Gewerkschaft im Metall-Bezirk Küste heute in Hamburg zu ihrer vierten Verhandlungsrunde zusammen. Dabei geht es vor allem um regionale Themen wie Wasch- und Umkleidezeiten und die Angleichung der Schichtzuschläge. 25.01.2018 06:15 Uhr 

## Gericht: Lula da Silva muss ins Gefängnis
Sao Paulo:		Brasiliens ehemaliger Präsident Lula da Silva will trotz seiner Verurteilung erneut für das Amt kandidieren. Der 72-Jährige sagte, er werde das Urteil gegen ihn nicht akzeptieren und wieder antreten. Gestern Abend hatte ein Berufungsgericht in Brasilien die Verurteilung Lulas aus dem vergangenen Sommer bestätigt. Er muss demnach zwölf Jahre ins Gefängnis. Ihm werden Korruption und Geldwäsche vorgeworfen. Der sozialistische Politiker war von 2003 bis 2010 Präsident in Brasilien. 25.01.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.668 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 26.252 Punkte. Der Dax:			13.415 Punkte; minus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 34. 25.01.2018 06:15 Uhr 
