# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Verbraucherzentralen klagen gegen VW
Braunschweig: Der Bundesverband Verbraucherzentrale zieht stellvertretend für zehntausende Dieselfahrer gegen VW vor Gericht. Der Verband reichte in der Nacht eine entsprechende Musterfeststellungsklage beim Oberlandesgericht Braunschweig ein. Ziel ist, dass Betroffene des Diesel-Abgas-Skandals entschädigt werden. Verbandschef Müller sagte, Volkswagen habe betrogen und schulde seinen betroffenen Kunden Schadenersatz. Die Verbraucherschützer nutzen für ihr Vorgehen das neue Gesetz zur Musterfeststellungsklage, das um Mitternacht in Kraft getreten ist. Sie können damit stellvertretend für viele Betroffene gegen Unternehmen klagen. Die Verbraucher selbst tragen kein finanzielles Risiko. 01.11.2018 06:15 Uhr 

## Hessen-CDU startet Sondierungsgespräche
Wiesbaden: Nach der Landtagswahl in Hessen beginnen heute die ersten Sondierungsgespräche. Die CDU hat die Grünen für den Vormittag zu einem Treffen eingeladen. Beide Seiten wollen sich darüber austauschen, welche Schnittmengen und welche Konflikte sich bei einer Neuauflage von Schwarz-Grün abzeichnen. Im Laufe des Tages will die CDU dann auch mit SPD und FDP sprechen. Auch die Grünen haben Beratungen mit Sozialdemokraten und Liberalen angesetzt. Rechnerisch möglich sind in Hessen neben Schwarz-Grün ein Bündnis aus CDU, Grünen und FDP, eine schwarz-rote Koalition sowie ein Ampelbündnis aus Grünen, SPD und FDP. 01.11.2018 06:15 Uhr 

## Merkel reist in die Ukraine
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel reist heute zu einem Besuch in die Ukraine. Dort will sie mit Präsident Poroschenko über bilaterale Themen sprechen, aber auch über den Konflikt in der Ostukraine und die Umsetzung der Minsker Friedensvereinbarungen. Dabei geht es um die Einhaltung des Waffenstillstands und den Abzug schwerer Waffen. Die Kanzlerin wird sich in Kiew auch mit Ministerpräsident Hrojsman treffen und ein Denkmal zur Erinnerung an die Massenproteste auf dem Maidan-Platz besuchen. 01.11.2018 06:15 Uhr 

## Brexit-Einigung bei Finanzdienstleistungen
London:	Großbritannien und die Europäische Union sind bei den Brexit-Verhandlungen offenbar einen Schritt weiter gekommen. Nach einem Bericht der "Times" erzielten beide Seiten eine vorläufige Vereinbarung mit Blick auf den Finanzsektor. Demnach sollen britische Finanzdienstleister auch nach dem EU-Austritt des Landes Zugang zu den europäischen Märkten erhalten. Die Regulierung der Finanzbranche in Großbritannien müsse sich im Gegenzug an Vorgaben der EU halten. Die Briten verlassen die Europäische Union im März kommenden Jahres. 01.11.2018 06:15 Uhr 

## TV: Flugzeugschreiber in Indonesien geborgen
Jakarta: Drei Tage nach dem Absturz einer indonesischen Passagiermaschine haben Einsatzkräfte einem Medienbericht zufolge einen Flugschreiber aus dem Meer geborgen. Die Blackbox sei 15 Kilometer vor der Küste aus dem Wasser geholt worden, meldete ein indonesischer Fernsehsender. Von den Daten des Flugschreibers erhoffen sich die Ermittler Erkenntnisse über die Absturzursache. Die Boeing 737 der Fluggesellschaft "Lion Air" war am Montag kurz nach dem Start in Jakarta ins Meer gestürzt. Keiner der 189 Menschen an Bord überlebte. 01.11.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.737 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1 Prozent auf 25.116 Punkte. Der Dax:			11.448 Punkte; plus 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 41. 01.11.2018 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nach nordwärts abziehenden Wolken länger sonnig, zum Nachmittag von Süden her wieder wolkiger und gegen Abend örtlich Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 01.11.2018 06:15 Uhr 
