# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Bundestag startet Haushaltsberatungen
Berlin: Der Bundestag hat mit seinen abschließenden Beratungen über den Etat 2019 begonnen. Finanzminister Scholz plant für das kommende Jahr mit Ausgaben von rund 356 Milliarden Euro. Das sind knapp 13 Milliarden mehr als im laufenden Jahr. Größter Einzelposten bleibt der Etat des Arbeitsministeriums. Mehr Geld ist unter anderem für die Familienpolitik, für Entwicklungshilfe und für Sicherheitsbehörden vorgesehen. Auf neue Schulden will die Große Koalition zum sechsten Mal in Folge verzichten. Der Haushalt soll am Freitag verabschiedet werden. 20.11.2018 10:45 Uhr 

## US-Richter stoppt Trumps Päne zum Asylrecht
Washington: Ein Gericht hat die Pläne von US-Präsident Trump zur Verschärfung des Asylrechts vorläufig gestoppt. Ein Bundesrichter in San Francisco erließ eine einstweilige Verfügung gegen Trumps Anfang November angekündigten Erlass. Demnach sollten nur noch legal eingereiste Menschen in den USA Asyl beantragen dürfen. Der US-Präsident hatte Immigration und illegale Einwanderung zu einem Hauptthema im Wahlkampf vor den Kongresswahlen gemacht. Er reagierte damit auf tausende Migranten aus Guatemala, Honduras und El Salvador, die über Mexiko in die Vereinigten Staaten einreisen wollen. 20.11.2018 10:45 Uhr 

## Berichte: Koalition einigt sich bei  Zuwanderung
Berlin:          Union und SPD haben sich offenbar auf eine Fassung des sogenannten Fachkräfte-Einwanderungs-Gesetzes geeinigt. Medienberichten zufolge hat das Bundesinnenministerium einen Entwurf in die Abstimmung mit den anderen Ressorts gegeben. Am 19. Dezember soll er demnach im Kabinett beschlossen werden. Konkret sehe der Entwurf eine Lockerung der Regeln für Ausländer aus Nicht-EU-Staaten vor, die in Deutschland arbeiten wollen. In Zukunft dürfe jeder hier arbeiten, der einen Arbeitsvertrag und eine anerkannte Qualifikation vorweisen könne, heißt es in den Berichten. Die bisher vorgeschriebene Prüfung, ob ein Deutscher oder ein EU-Bürger für eine Stelle infrage käme, solle wegfallen. 20.11.2018 10:45 Uhr 

## Immer mehr Menschen sterben durch Minen
Genf: Weltweit sterben immer mehr Menschen durch Minen. Wie die Internationale Kampagne gegen Landminen mitteilte, wurden allein im vergangenen Jahr fast 2.800 Menschen getötet und mehr als 4.400 verletzt. 2016 waren des laut dem Bericht noch etwa 2.100 Tote. Die Organisation geht allerdings von einer deutlich höheren Zahl aus. Nach Angaben der Kampagne liegen weltweit in noch 60 Ländern und Territorien Minen und andere explosive Kriegsreste. 20.11.2018 10:45 Uhr 

## Auch Frankreich plant Sanktionen gegen Saudis
Paris:	Nach den USA, Deutschland und Großbritannien plant auch Frankreich Strafmaßnahmen gegen Saudi Arabien. Grund ist die Tötung des regierungskritischen Journalisten Khashoggi im Konsulat in Istanbul. Frankreichs Außenminister Le Diran teilte mit, man stimme sich eng mit Deutschland ab und werde schnell über Sanktionen entscheiden. Die Bundesregierung hatte gestern alle Waffenlieferungen nach Saudi-Arabien gestoppt und Einreisesperren gegen 18 Tatverdächtige erlassen. Die Regierung in Riad widersprach indessen US-Medienberichten, wonach Kronprinz bin Salman die Tötung Khashoggis angeordnet haben soll. 20.11.2018 10:45 Uhr 

## CNN-Reporter darf wieder ins Weiße Haus
Washington:	Das Weiße Haus und der US-Fernsehsender CNN haben ihren Streit über die Zulassung eines Reporters zu Pressekonferenzen beigelegt. Das Präsidialamt stellte dem Journalisten Jim Acosta wieder eine dauerhafte Akkreditierung aus. CNN zog daraufhin seine Klage vor Gericht zurück. Acosta war vor rund zwei Wochen wegen einer Nachfrage mit Präsident Trump aneinandergeraten, woraufhin ihm die Zulassung entzogen worden war. Das Weiße Haus gab zugleich neue Regeln für alle Journalisten bekannt. Künftig dürfen Reporter während einer Pressekonferenz nur eine Frage stellen und müssen das Mikrofon dann wieder abgeben. 20.11.2018 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, in Vorpommern größere Auflockerungen, es bleibt meist trocken, im Verlauf leichter Schneefall, 0 bis 6 Grad. Im Harz Dauerfrost. 20.11.2018 10:45 Uhr 
