# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2018:


## Durchwachsene Bilanz beim Klimaschutz
Berlin: Der Ausstoß von Treibhausgasen ist im vergangenen Jahr nur leicht zurückgegangen. Nach einer vorläufigen Berechnung des Umweltministeriums wurden 2017 rund fünf Millionen Tonnen weniger Treibhausgase freigesetzt als im Vorjahr. Vor allem die Abschaltung einiger Kohlekraftwerke habe dazu beigetragen. Wegen einer wachsenden Zahl an Benzinern stieg laut der Prognose der CO2-Ausstoß im Verkehr deutlich an - um mehr als zwei Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Bundesumweltministerin Schulze sagte, eine grundlegende Verkehrswende sei nötig. Bislang hat Deutschland demnach einen Rückgang der Emissionen um 28 Prozent gegenüber 1990 erreicht. Klimaschutzziel der Bundesregierung ist es, bis 2030 den Ausstoß um 55 Prozent zu senken. 27.03.2018 18:15 Uhr 

## Nato weist Diplomaten aus
Brüssel: Die Nato verhängt Strafmaßnahmen gegen Russland wegen des Giftanschlags auf einen Ex-Spion. Generalsekretär Stoltenberg sagte, sieben Diplomaten werde die Akkreditierung entzogen. Zudem dürfe die russische Delegation künftig nur noch 20 Personen groß sein. Stoltenberg nannte Russland rücksichtslos. Das Verhalten habe Konsequenzen. Wegen des Anschlags vor mehr als drei Wochen hatten gestern bereits die USA und Deutschland sowie viele weitere EU-Staaten in einer koordinierten Aktion russische Diplomaten zur Ausreise aufgefordert. Sie vermuten die Regierung in Moskau hinter der Tat. 27.03.2018 18:15 Uhr 

## Zweite Ostsee-Pipeline genehmigt
Hamburg: Der Bau der zweiten Ostseepipeline ist im deutschen Abschnitt genehmigt worden. Nach dem Bergamt Stralsund erteilte auch das Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrographie die notwendigen Bewilligungen. Der Errichtung des 31 Kilometer langen Abschnitts im Meeresgebiet stünden weder Belange der Schifffahrt noch des Umweltschutzes entgegen, teilte das Bundesamt in Hamburg mit. Das Bergamt hatte bereits für die küstennahen Gewässer grünes Licht gegeben. Der Naturschutzbund hat gegen diese Genehmigung Klage eingereicht. Mit dem Bau des zweiten Strangs der Ostseepipeline soll im Frühjahr begonnen werden. 27.03.2018 18:15 Uhr 

## EU macht Facebook Druck
Brüssel: Die EU-Kommission erhöht im Datenskandal den Druck auf Facebook. Innerhalb von zwei Wochen soll der US-Konzern Fragen dazu beantworten. Das geht aus einem Schreiben von Justizkommissarin Jourova an das soziale Netzwerk hervor. Darin fordert Jourova das Unternehmen auf, die Rolle der britischen Firma Cambridge Analytica in dem Skandal aufzuklären. Außerdem möchte sie wissen, ob die persönlichen Daten europäischer Facebook-Nutzer betroffen waren. Cambridge Analytica steht im Verdacht, Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern abgegriffen und im US-Wahlkampf für Donald Trump eingesetzt zu haben. 27.03.2018 18:15 Uhr 

## Russen demonstrieren nach Brandkatastrohe
Kemerowo: Nach der Brandkatastrophe in einem Einkaufszentrum in Sibirien haben Hunderte Menschen für eine Aufklärung der Brandursache demonstriert. Die Bewohner forderten von den Behörden eine Liste der Opfer. Nach offiziellen Angaben sind bei dem Brand 64 Menschen ums Leben gekommen, unter ihnen 41 Kinder. Die Bewohner gehen jedoch davon aus, dass die Zahl weit höher liegen könnte. Präsident Putin legte heute an einer Mauer des Einkaufszentrums einen Blumenstrauß nieder. Er kritisierte die Schutz- und Sicherheitsmaßnahmen scharf und sprach von verbrecherischer Nachlässigkeit und Schlamperei. Offenbar wurde der Feueralarm in dem Gebäude ausgeschaltet. Außerdem sollen Notausgänge blockiert gewesen sein. 27.03.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.971 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.423 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 05. 27.03.2018 18:15 Uhr 
