# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2018:


## Frankreich: Viele Verletzte bei neuen Ausschreitungen
Paris: Bei neuen Ausschreitungen in Frankreich sind nach Angaben der Regierung 135 Menschen verletzt worden. Wie Innenminister Castaner am Abend auf einer Pressekonferenz mitteilte, gab es rund 1.400 Festnahmen. Demonstranten hatten in Paris und anderen Städten wieder Autos und Barrikaden in Brand gesteckt. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Landesweit gingen rund 125.000 Regierungsgegner auf die Straße. Die meisten Kundgebungen blieben friedlich. Die "Gelbwesten" protestieren gegen hohe Lebenshaltungskosten und die Steuerpolitik von Präsident Macron. 09.12.2018 01:00 Uhr 

## CDU: Ziemiak will Parteiflügel zusammenführen
Hamburg: Der neue CDU-Generalsekretär Ziemiak hat sich vorgenommen, die unterschiedlichen Lager in der Partei wieder zusammenzuführen. Nach der Kampfabstimmung über den Parteivorsitz gebe es in der CDU Enttäuschungen, sagte Ziemiak in den "ARD-Tagesthemen". Jetzt alle Flügel mitzunehmen, werde ein hartes Stück Arbeit. Laut Ziemiak sollte die CDU ihre konservativen Wurzeln wieder deutlicher herausstellen. Der 33-jährige wurde gestern mit knapp 63 Prozent zum neuen Generalsekretär gewählt. Vorher war Ziemiak Chef der Jungen Union. 09.12.2018 01:00 Uhr 

## USA: Trump wechselt Stabschef aus
Washington: US-Präsident Trump wechselt erneut seinen Stabschef aus. Trump sagte, John Kelly werde den Posten im Weißen Haus zum Jahresende aufgeben. Ein Nachfolger soll spätestens am Montag feststehen. Der ehemalige Marine-General ist bereits Trumps zweiter Stabschef, der seinen Hut nimmt. Der Präsident und Kelly sollen in den vergangenen Monaten wiederholt aneinandergeraten sein. 09.12.2018 01:00 Uhr 

## Polizei: Schwere Hooligan-Krawalle in Duisburg
Duisburg: Rund um das Fußball-Drittligaspiel zwischen Uerdingen und Rostock ist es in der nordrhein-westfälischen Stadt zu schweren Ausschreitungen gekommen. Schon vor dem Anpfiff gab es am Stadion eine Massenschlägerei mit rund 160 Beteiligten. Es gab mehrere Verletzte, darunter zwei Polizisten. Nach dem Spiel gingen Anhänger beider Vereine im Duisburger Hauptbahnhof aufeinander los. Die Bundespolizei forderte zur Unterstützung eine Hundertschaft der Duisburger Polizei an. Der Duisburger Bahnhof war wegen der Hooligan-Krawalle stundenlang gesperrt. 09.12.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Hertha gewinnt, BVB bleibt vorne
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC Berlin das Abendspiel gegen Eintracht Frankfurt mit 1:0 gewonnen. Tabellenführer bleibt Borussia Dortmund nach einem 2:1-Sieg im Revierderby bei Schalke 04. Die weiteren Ergebnisse:
Bayern - Nürnberg 3:0,
Wolfsburg - Hoffenheim 2:2,
Leverkusen - Augsburg 1:0
und Freiburg - Leipzig 3:0. 09.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage häufig Regen, dazu Sturmböen! Höchstwerte 4 bis 10 Grad.) Nachts verbreitet Regen, örtlich Sturmböen oder Gewitter. Tiefstwerte: 8 Grad im Norden, bis 2 Grad im Süden. Am Tage häufig Regen, örtlich Sturm-, in den Bergen auch Orkanböen! Maximal 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag weiter Schauer, örtlich auch mit Schnee, bei Höchstwerten von 1 bis 8 Grad. 09.12.2018 01:00 Uhr 
