# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2018:


## "Sophia"-Mission: Otte für engere Zusammenarbeit
Hamburg: Der CDU-Sicherheitsexperte Otte hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die EU-Mission "Sophia" im Mittelmeer fortgeführt wird. Dafür müssten alle Beteiligten aber beschleunigt zusammenarbeiten, erklärte Otte auf NDR Info. Italien dürfe mit dem Problem nicht alleine gelassen werden. Wichtig sei deshalb, dass das "Sophia"-Mandat künftig auch die Verteilung von in Seenot geretteten Menschen auf die EU-Staaten umfasse. Damit könnte man Klarheit schaffen und müsste nicht im Einzelfall immer neu entscheiden. Das Ziel sei und bleibe jedoch, dass die Menschen nicht nach Europa gebracht werden, sondern zurück auf das nordafrikanische Festland. Unterdessen hat die EU angekündigt, ihren Einsatz im Mittelmeer in den kommenden fünf Wochen zu überprüfen. Italien hatte gestern damit gedroht, seine Häfen auch für Schiffe der EU-Mission zu sperren. 21.07.2018 11:45 Uhr 

## Frankreich und Russland schicken Hilfsflug nach Syrien
Damaskus: Frankreich und Russland haben gemeinsam ein Flugzeug mit Hilfsgütern nach Syrien geschickt. Im französischen Chateauroux hob heute früh eine russische Militärmaschine ab. Sie hat rund 50 Tonnen Hilfsgüter für notleidende Menschen in Ost-Ghuta geladen. Es ist der erste gemeinsame Hilfsflug eines westlichen Staates mit Russland. Die Medikamente und Lebensmittel sollen noch heute unter Aufsicht der Vereinten Nationen verteilt werden. Die ehemalige Rebellenhochburg war im April von Regierungstruppen zurückerobert worden. 21.07.2018 11:45 Uhr 

## Weil schließt heißen Herbst für GroKo nicht aus
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die CSU vor neuem Streit in der Bundesregierung gewarnt. Sollten sich die Christsozialen nicht mäßigen, stehe der Großen Koalition in Berlin wahrscheinlich ein unruhiges zweites Halbjahr bevor. Der SPD-Politiker sprach mit Blick auf den unions-internen Asylstreit von einem schweren politischen Versagen. Die CSU habe damit nicht nur der politischen Ordnung geschadet, sondern auch den Interessen Deutschlands in der EU. Der Grünen-Vorsitzende Habeck forderte Bundesinnenminister Seehofer zum Rücktritt auf. Der CSU-Chef spiele mit der Rechtsstaatlichkeit und sorge selbst dafür, zu einer Fehlbesetzung zu werden, sagte Habeck den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Gestern hatte Bundeskanzlerin Merkel einen schroffen Ton in der Auseinandersetzung mit der Schwesterpartei kritisiert. Dies habe möglicherweise zu einem Vertrauensverlust der Bürger in die Politik geführt. 21.07.2018 11:45 Uhr 

## Lübeck: Messerstecher kommt in Untersuchungshaft
Lübeck: Nach der Messerattacke in einem Linienbus muss sich der Angreifer zur Stunde vor einem Haftrichter verantworten. Die Staatsanwaltschaft hat Untersuchungshaft für den 34-jährigen Mann beantragt. Sie wirft ihm unter anderem gefährliche Körperverletzung und versuchte schwere Brandstiftung vor. Der Angreifer hatte gestern in einem Bus mit einem Messer Fahrgäste angegriffen. Zehn Menschen wurden verletzt, drei von ihnen schwer. Zuvor hatte er offenbar versucht, ein Feuer in dem vollbesetzten Bus zu legen. Das Motiv der Tat ist unklar. Die Behörden gehen derzeit aber nicht davon aus, dass es einen terroristischen Hintergrund gibt. 21.07.2018 11:45 Uhr 

## Kalifornien: Waldbrand breitet sich aus
Los Angeles: Der Waldbrand in der Nähe des berühmten Yosemite-Nationalparks in Kalifornien breitet sich weiter aus. Nach Angaben des US-Landwirtschaftsministeriums brennt inzwischen eine Fläche von fast 10.000 Hektar. Ein Feuerwehrmann kam bereits ums Leben, zwei weitere wurden nach Angaben der Behörden verletzt. Der Waldbrand in der Sierra Nevada war vor einer Woche ausgebrochen. Mehr als 2.700 Feuerwehrleute sind im Einsatz. 21.07.2018 11:45 Uhr 
