# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## SPD: Scholz übernimmt, Nahles kandidiert
Berlin: Die SPD hat nach dem Rücktritt von Parteichef Schulz die Weichen für einen personellen Neuanfang gestellt. Vorstand und Präsidium einigten sich am Abend, dass Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz die SPD zunächst kommissarisch führt. Nach dem Willen der Parteiführung soll Fraktionschefin Nahles im April offiziell zur neuen Vorsitzenden gewählt werden. Sie wurde dafür einstimmig nominiert. Nahles sagte nach der Sitzung, sie freue sich über die breite Unterstützung. Der bisherige Vorsitzende Schulz war am Abend mit sofortiger Wirkung zurückgetreten. Schulz sagte, er scheide ohne Bitterkeit aus dem Amt. Mit seinem Verzicht wolle er dazu beitragen, die Personaldebatten in der SPD zu beenden. 14.02.2018 02:00 Uhr 

## Ein Jahr in Haft: Gabriel fordert Yücels Freilassung
Berlin: Bundesaußenminister Gabriel hat erneut die Freilassung des in der Türkei inhaftierten Journalisten Deniz Yücel gefordert. Der Fall belaste weiter die Beziehungen beider Länder, sagte Gabriel anlässlich des ersten Jahrestages der Inhaftierung. Die Bundesregierung setze sich weiter für ein rechtsstaatliches Verfahren im Fall Yücel ein. Das gelte auch für andere Deutsche, die aus politischen Gründen in der Türkei im Gefängnis sitzen. Dem Journalisten werden wegen seiner Artikel zum Kurdenkonflikt und zum Putschversuch im Juli 2016 "Volksverhetzung" und "Terrorpropaganda" vorgeworfen. Bis heute gibt es keine offizielle Anklage. Zum Jahrestag seiner Inhaftierung sind in Berlin heute mehrere Protestaktionen geplant. 14.02.2018 02:00 Uhr 

## Israel: Polizei empfiehlt Netanjahu-Anklage
Jerusalem: Israels Regierungschef Netanjahu steht eine Anklage wegen Korruption bevor. Die Polizei hat nach eigenen Angaben in zwei Fällen genügend Beweise, um Netanjahu wegen Bestechlichkeit und Untreue vor Gericht zu stellen. Dabei geht es um die Annahme von Schmiergeldern und versuchte Einflussnahme auf die Berichterstattung eines Zeitungsverlages. Netanjahu bestreitet die Vorwürfe. Ob Anklage erhoben wird, entscheidet die Staatsanwaltschaft. Die Polizei kann einen solchen Schritt lediglich empfehlen. 14.02.2018 02:00 Uhr 

## New York: Lebenslange Haft für Chelsea-Bomber
New York:	Der sogenannte "Chelsea-Bomber" muss lebenslang ins Gefängnis. Das entschied ein Gericht in New York. Der 30-Jährige hatte vor etwa anderthalb Jahren im New Yorker Stadtteil Chelsea und im benachbarten New Jersey Bomben deponiert. Eine explodierte, mehr als 30 Menschen wurden verletzt. Laut Staatsanwaltschaft wurde der aus Afghanistan stammende US-Bürger von den Terrororganisationen IS und Al-Kaida inspiriert. 14.02.2018 02:00 Uhr 

## Champions League: ManCity gewinnt in Basel
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat das Achtelfinale begonnen. Manchester City gewann das Hinspiel beim FC Basel mit 4:0. Juventus Turin und Tottenham Hotspur trennten sich 2:2. 14.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 0 Grad auf Helgoland bis minus 12 Grad im Allgäu. Tagsüber sonnig und trocken. Maximal 0 Grad im Bayerischen Wald bis 8 Grad am Rhein. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag bewölkt, teils Regen oder Schnee, 3 bis 8 Grad. Freitag wechselhaft, im Süden Regen. 4 bis 9 Grad. (Schlagzeile: Am Tage verbreitet sonnig, zum Abend im Westen mehr Wolken, 0 bis 8 Grad.) 14.02.2018 02:00 Uhr 
