# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Seoul: Nordkorea will Testgelände schließen
Pjöngjang: Nordkorea ist offenbar zu einer weiteren Geste der Entspannung bereit. Südkoreanische Medien berichten unter Berufung auf einen Sprecher von Präsident Moon Jae-In, dass Pjöngjang sein Atomtestgelände im Nordosten des Landes noch im Mai schließen will. Zu der Stilllegung sollten auch Sicherheitsexperten und Journalisten aus den USA und Südkorea eingeladen werden, hieß es weiter. Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong-Un hatte erst vor kurzem angekündigt, das Testgelände zu schließen, weil sein Raketen- und Atomprogramm abgeschlossen sei. Gleichzeitig wies Pjöngjang die Darstellung zurück, die Anlage sei sowieso nicht mehr funktionsfähig. Bei einem historischen Treffen am Freitag hatten sich Kim und Moon darauf verständigt, den Kriegszustand zwischen den beiden Ländern offiziell  zu beenden und die geteilte koreanische Halbinsel schrittweise von Atomwaffen zu befreien. 29.04.2018 10:00 Uhr 

## EU bekräftigt Willen zu eigenen Zöllen
Brüssel: Die EU hat ihren Willen zu Gegenmaßnahmen bekräftigt, sollten die USA Zölle auf Stahl und Aluminium aus Europa erheben. Handelskommissarin Malmström sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", im Augenblick liege die Priorität bei einem Dialog auf hoher Ebene. Wenn die Europäische Union aber nicht von den US-Zöllen ausgenommen bleibe, werde sie Maßnahmen ergreifen. Als Beispiele nannte Malmström eine Beschwerde bei der Welthandelsorganisation sowie eigene Sonderabgaben. Die EU-Kommission hat bereits eine Liste mit amerikanischen Waren erstellt. Zuletzt hatten Kanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron bei US-Präsident Trump dafür geworben, die EU weiterhin von den Zöllen auf Stahl und Aluminium zu befreien. Die Ausnahmeregelung läuft in zwei Tagen aus. 29.04.2018 10:00 Uhr 

## USA fordern von Verbündeten Iran-Sanktionen
Washington: Die USA drängen die europäischen Staaten und andere Verbündete, Sanktionen gegen den Iran zu verhängen. Für sämtliche Personen und Einrichtungen, die mit dem iranischen Raketenprogramm im Zusammenhang stünden, müssten Strafmaßnahmen gelten, sagte Brian Hook. Hook ist einer der engsten Berater von US-Außenminister Pompeo und verhandelt für ihn mit den Europäern über Änderungen an dem Atomabkommen. Pompeo führt heute politische Gespräche in Saudi-Arabien und Israel. Die Vereinbarung mit Teheran wird eines der wichtigsten Themen sein. Laut Gesetz muss US-Präsident Trump bis Mitte Mai entscheiden, ob er die auf Grundlage des Atomabkommens ausgesetzten Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft setzt. 29.04.2018 10:00 Uhr 

## Erfolg für Regierungsgegner in Armenien
Eriwan: In der politischen Krise in Armenien deutet sich eine Entspannung an. Die regierenden Republikaner erklärten, dass sie keinen eigenen Nachfolger für den zurückgetretenen Ministerpräsidenten Sargsjan nominieren. Nach den wochenlangen Massenprotesten wollten sie die Spannungen nicht verschärfen. Damit steigen die Chancen von Protestführer Paschinjan, selbst Ministerpräsident zu werden. Anschließend will er Neuwahlen ausrufen. Die Massenproteste richten sich gegen Korruption und Armut in der Kaukasusrepublik Armenien. 29.04.2018 10:00 Uhr 

## Giffey für Frauenquote in Vorständen
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat beklagt, dass in den Vorständen von Unternehmen zu wenig Frauen säßen. Der Funke-Mediengruppe sagte die SPD-Politikerin, der Frauenanteil in den Gremien liege nur bei etwa sechs Prozent. Offenbar funktioniere die Gleichstellung von alleine nicht. Die Einführung einer Frauenquote bezeichnete Giffey als wünschenswert. Sie verwies auf eine positive Entwicklung in Aufsichtsräten, nachdem dort eine solche Quote eingeführt wurde. Entsprechende Gesetzespläne gebe es aber nicht. 29.04.2018 10:00 Uhr 

## Hamburgmarathon gestartet
Hamburg: In der Hansestadt ist der Marathon mit mehr als 14.000 Teilnehmern gestartet worden. Der Kenianer Emmanuel Mutai will versuchen, den bisherigen Streckenrekord über 2 Stunden, 5 Minuten 30 zu unterbieten. Bei den Frauen gilt die Schwedin Isabellah Andersson als Top-Favoritin. Erstmals gibt es auch einen Wettbewerb über die halbe Distanz. Zusammen mit den Schülern, die schon gestern an den Start gegangen sind, nehmen damit rund 33.000 Sportler an diesem Wochenende an den Läufen durch Hamburg teil. 29.04.2018 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Westen hin sowie im Mittelgebirgsraum Schauer und Gewitter, im Osten sonnig und trocken bei 13 bis 17 Grad zur See und bis zu 24 Grad im Harzvorland. Morgen vormittag vermehrt Regengüsse und Gewitter, am Nachmittag nachlassend mit sonnigen Abschnitten bei 13 bis 24 Grad. 29.04.2018 10:00 Uhr 
