# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Renten steigen um mehr als drei Prozent
Berlin: Die Renten in Deutschland sollen in diesem Jahr um mehr als drei Prozent steigen. Wie Bundesarbeitsminister Heil mitteilte, werden sie im Juli in Westdeutschland um 3,2 und in Ostdeutschland um 3,4 Prozent angehoben. Das Bundeskabinett muss noch darüber entscheiden. Grundlage der Rentenanpassung ist die Lohnentwicklung. Heil sagte, die gesetzliche Rente bleibe eine zentrale Säule der Alterssicherung, die weiter gestärkt werde. 20.03.2018 15:45 Uhr 

## Sarkozy im Polizeiverhör
Paris: Der frühere französische Präsident Sarkozy ist in Polizeigewahrsam genommen worden. Die Justiz befragt ihn zu Vorwürfen, er habe im Präsidentschaftswahlkampf 2007 Gelder des libyschen Machthabers Gaddafi angenommen. Offen ist, wie lange die Befragung in Nanterre dauern wird. In Polizeigewahrsam kann Sarkozy bis zu 48 Stunden bleiben. Dann muss ein Gericht entscheiden, ob ein Verfahren gegen den Ex-Staatschef eröffnet wird. Auch ein enger Vertrauter des früheren Präsidenten wird verhört. 20.03.2018 15:45 Uhr 

## Russische Diplomaten verlassen London
London: 23 russische Diplomaten haben die britische Hauptstadt verlassen. Sie folgten einer Anweisung der britischen Behörden, die sie wegen des Giftanschlags auf den ehemaligen Doppelangenten Sergej Skripal des Landes verwiesen. Russland hat am Wochenende seinerseits die Ausweisung 23 britischer Diplomaten angeordnet. Die Regierung in London hält daran fest, dass Moskau für das Attentat auf Skripal verantwortlich ist. 20.03.2018 15:45 Uhr 

## Facebook zunehmend unter Druck
Washington: Der Internetkonzern Facebook gerät nach Berichten über massiven Datenmissbrauch zunehmend unter politischen Druck. Parlamentarier in den USA sowie in Großbritannien wollen Unternehmenschef Zuckerberg zu Anhörungen vorladen. Die US-Verbraucherschutzbehörde FTC
hat laut Nachrichtenagentur Bloomberg Ermittlungen eingeleitet. Sollte sie Verstöße feststellen, kann die Behörde hohe Strafen verhängen. Auch die EU kündigte Untersuchungen an. Eine britische Firma soll die Daten von rund 50 Millionen Facebook-Nutzern ohne deren Zustimmung für den Wahlkampf von US-Präsident Trump eingesetzt haben. Mithilfe der Informationen soll eine spezielle Software entwickelt worden sein, um das Verhalten von Wählern vorherzusagen und zu beeinflussen. Die britische Datenschutzbehörde beantragte inzwischen einen Durchsuchungsbefehl für die Londoner Zentrale der betreffenden Firma. 20.03.2018 15:45 Uhr 

## Wasseranlage im Gazastreifen
Brüssel: Eine internationale Geberkonferenz hat rund 450 Millionen Euro für den Bau einer Meerwasserentsalzungsanlage im Gazastreifen bereitgestellt. Die Anlage soll die gravierendsten Wasserprobleme in der Gegend lösen und zwei Millionen Menschen mit besserem Wasser versorgen. Die EU fördert das bisher größte Infrastrukturprojekt im Gazastreifen mit 77 Millionen Euro. Auch Israel sagte Unterstützung zu. Laut EU ist die Wasserqualität in Gaza eine der schlechtesten der Welt. Nur etwa drei Prozent des verfügbaren Wassers seien zum Trinken geeignet. 20.03.2018 15:45 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Kiel: Im öffentlichen Dienst hat es auch heute Warnstreiks gegeben. In Kiel und Schwerin legten Mitarbeiter des Wasser- und Schifffahrtsamts, der Stadtverwaltung und städtischer Dienstleister ihre Arbeit vorübergehend nieder. Außerdem blieben in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern viele Kindertagesstätten geschlossen und die Müllabfuhr sowie der Zoll arbeiten nur eingeschränkt. Die Gewerkschaften fordern in der aktuellen Tarifrunde sechs Prozent mehr Geld für die Angestellten von Bund und Kommunen, mindestens aber 200 Euro mehr sowie deutliche Verbesserungen für Auszubildende. Für morgen hat die Gewerkschaft ver.di erneut Warnstreiks in Mecklenburg-Vorpommern angekündigt. 20.03.2018 15:45 Uhr 
