# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Historischer Korea-Gipfel
Pjöngjang: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist zum Gipfeltreffen mit dem südkoreanischen Präsidenten Moon aufgebrochen. Bei den Gesprächen im Grenzort Panmunjom soll es um Wege zu einem Friedensabkommen gehen und um die atomare Abrüstung Nordkoreas. Kim Jong Un signalisierte im Vorfeld seine Breitschaft für eine offene Diskussion an. Seit dem Kriegsende vor 65 Jahren wäre es das erste Mal, dass ein nordkoreanischer Machthaber südkoreanischen Boden betritt. 27.04.2018 01:00 Uhr 

## Bundestag verlängert drei Bundeswehreinsätze
Berlin: Der Bundestag hat zwei Bundeswehr-Einsätze in Mali verlängert. Das Parlament beschloss am Abend, dass sich Deutschland ein weiteres Jahr an der Ausbildung malischer Soldaten beteiligt. Die Obergrenze des Mandats wurde von 300 auf 350 Soldaten angehoben. Zuvor hatte der Bundestag bereits das Mandat für die deutsche Beteiligung an der "Minusma"-Mission in Mali verlängert. Die Friedenstruppe der Vereinten Nationen soll helfen, das von Islamisten bedrohte Land zu stabilisieren. Das Parlament entschied außerdem, dass sich Deutschland auch ein weiteres Jahr an dem Anti-Piraterie-Einsatz vor Somalia beteiligen wird. 27.04.2018 01:00 Uhr 

## Grenell neuer US-Botschafter in Berlin
Berlin: Der seit 15 Monaten unbesetzte Posten des US-Botschafters in Deutschland ist wieder vergeben. Der Senat in Washington hat entschieden, den PR-Berater Richard Grenell nach Berlin zu schicken. Gegen den 51-Jährigen hatte es starke Vorbehalte aus den Reihen der Demokraten in der Opposition gegeben. Unter anderem wurden ihm frauenfeindliche Äußerungen vorgeworfen. 27.04.2018 01:00 Uhr 

## Bill Cosby der sexuellen Nötigung schuldig gesprochen
Norristown:	Der US-Entertainer Bill Cosby ist der sexuellen Nötigung schuldig gesprochen worden. Die zwölfköpfige Jury teilte ihre Entscheidung am Gericht in Norristown im US-Bundesstaat Pennsylvania mit. Dabei ging es um insgesamt drei Fälle schwerer sexueller Nötigung. Dem 80-jährigen Cosby könnte jetzt eine lange Haftstrafe drohen. Im Zentrum des Verfahrens stand der Vorwurf, Cosby habe eine Frau mit Tabletten hilflos gemacht und dann sexuell genötigt. Cosby hat die Vorwürfe stets zurückgewiesen. 27.04.2018 01:00 Uhr 

## Fußball-Europa-League: Sieg für Marseille
Zum Sport:	Im Halbfinale der Fußball-Europa-League gab es folgende Ergebnisse: Olympique Marseille - RB Salzburg 2:0
und Arsenal London - Atletico Madrid 1:1. Und in der Deutschen Eishockey Liga ist der EHC München zum dritten Mal in Folge Meister geworden. Der Favorit gewann das entscheidende Finalspiel gegen die Eisbären Berlin mit 6 zu 3. 27.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Locker bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Tagsüber im Norden Schauer, im Süden sonnig, 12 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Norden Schauer oder Gewitter, 12 bis 24 Grad. Am Sonntag vor allem im Westen Gewitter möglich, 11 bis 29 Grad. 27.04.2018 01:00 Uhr 
