# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Friedensnobelpreis an Jesidin und Kongolesen
Oslo: Der kongolesische Arzt Denis Mukwege und die UN-Sonderbotschafterin Nadia Murad sind mit dem diesjährigen Friedensnobelpreis ausgezeichnet worden. Zur Begründung hieß es, beide hätten einen erheblichen Beitrag dazu geleistet, sexuelle Gewalt als Mittel der Kriegsführung anzuprangern und zu bekämpfen. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, Murad und Mukwege stünden für den Schrei nach Menschlichkeit inmitten unvorstellbarer Grausamkeiten, die Menschen anderen Menschen antun. UN-Generalsekretär Guterres sagte beiden zu, sie in ihrem Kampf zu unterstützen. Die Jesidin Murad aus dem Irak war von der Terrorgruppe IS verschleppt und selbst Opfer dieser Gewalt geworden. Mukwege setzt sich in seinem Heimatland Kongo für vergewaltigte Frauen ein. 05.10.2018 20:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Umweltverbände siegen vor Gericht
Aachen: Im Streit über die geplante Abholzung des Hambacher Forstes zugunsten des Braunkohleabbaus haben heute gleich zwei Gerichte zugunsten der Gegner des Vorhabens entschieden. Am Vormittag hatte zunächst das Oberverwaltungsgericht Münster verfügt, dass das Waldgebiet solange nicht gerodet werden darf, bis über eine Klage des Umweltverbandes BUND entschieden ist. Der Energiekonzern RWE geht angesichts des Urteils davon aus, dass vermutlich bis Ende 2020 kein Baum im Hambacher Forst gefällt werden kann. Am Nachmittag kippte dann das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Demonstrationsverbot. Damit können die Umweltverbände morgen wie geplant ihre Großkundgebung im Hambacher Forst abhalten. 05.10.2018 20:00 Uhr 

## JU-Chef verlangt von Merkel Veränderungsbereitschaft
Kiel: Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, hat von Bundeskanzlerin Merkel angesichts verheerender Umfragewerte Bereitschaft zu Veränderungen verlangt. Zu Beginn des dreitägigen Deutschlandtages der Jungen Union in Kiel sagte Ziemiak, wer Bundeskanzler dieses Landes sein wolle, müsse auch immer bereit sein, es in die Zukunft zu führen; nicht nur mit leeren Worthülsen, sondern mit konkreten Ideen und Forderungen in der Sache. Die Umfragewerte von unter 30 Prozent für die Union seien sehr beunruhigend, so der JU-Chef. Konkrete Lösungen erwarte man etwa beim EU-Außengrenzschutz, wo die Grenzschutzagentur Frontex von einer Beratungsbehörde zu einer tatsächlichen Grenzschutzpolizei ausgebaut werden müsse. 05.10.2018 20:00 Uhr 

## Kavanaugh nimmt entscheidende Hürde
Washington:    Die Kandidatur des umstrittenen Richters Kavanaugh für das Oberste Gericht der USA hat eine entscheidende Hürde genommen. Der US-Senat stimmte mit einer knappen Mehrheit dafür, die Debatte über die Nominierung zu beenden. Die eigentliche Abstimmung könnte damit schon morgen stattfinden. Mehrere Frauen werfen Kavanaugh sexuelle Übergriffe vor. Vor der Abstimmung kritisierten die oppositionellen Demokraten den Kandidaten erneut scharf. Der Fraktionschef der Demokraten, Schumer, äußerte Zweifel an seiner Eignung für das wichtigste US-Gericht und appellierte an seine republikanischen Kollegen, nicht für Kavanaugh zu stimmen. 05.10.2018 20:00 Uhr 

## Massengrab mit 800 gefallenen Soldaten entdeckt
Wolgograd: Bei Bauarbeiten in Südrussland ist ein Massengrab mit rund 800 gefallenen deutschen Soldaten aus dem Zweiten Weltkrieg gefunden worden. Wie der Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge mitteilte, stießen Arbeiter bei der Verlegung einer Wasserleitung im damaligen Stalingrad darauf. Man habe die Gebeine aus dem Massengrab Soldaten zuordnen können, die in den Wintermonaten 1942/43 ums Leben gekommen waren, hieß es vom Volksbund. Damals waren nach Schätzungen rund 700.000 Soldaten und Zivilisten auf beiden Seiten ums Leben gekommen. Einige Historiker gehen von mehr als einer Million Toten aus. Tausende Soldaten waren bei eisigen Temperaturen erfroren, viele gelten noch immer als vermisst. 05.10.2018 20:00 Uhr 

## ICE kollidiert mit Oberleitung
Schwerin: Wegen eines Oberleitungsschadens in Mecklenburg-Vorpommern kommt es zu Verspätungen auf der ICE-Strecke zwischen Hamburg und Berlin. Der Intercity Express mit Fahrziel Hamburg kam zwischen den Bahnhöfen Hagenow-Land und Pritzier zum Stehen. Der Fernverkehr auf der Strecke Berlin-Hamburg wird in beiden Richtungen über Uelzen umgeleitet. Deshalb kommt es nach Angaben der Deutschen Bahn zu Verspätungen von bis zu einer Stunde. Auch die Strecke Berlin-Rostock ist von der Panne betroffen. Die Ursache für die Kollision ist noch unklar. 05.10.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht sternenklar und trocken, in der Frühe örtlich Nebel, Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken, im Norden wolkiger. Höchstwerte von 16 bis 24 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt bei maximal 13 bis 17 Grad. 05.10.2018 20:00 Uhr 
