# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2018:


## GroKo-Verhandlungen: SPD braucht mehr Zeit
Berlin: Die SPD beansprucht vor dem Start der Koalitionsverhandlungen mehr Zeit für interne Beratungen. Parteichef Schulz kündigte entsprechende Gespräche in dieser Woche an. Dort soll geklärt werden, welchen Kurs die Sozialdemokraten bei den Verhandlungen mit der Union verfolgen und mit welchem Personal sie in die Treffen gehen. Trotzdem ist bereits für heute Abend eine erste Spitzenrunde zwischen CDU, CSU und SPD geplant. Die Vorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz wollen dort aber erstmal nur über Verfahren und Ablauf sprechen. Wann die Koalitionsverhandlungen offiziell starten, ist noch unklar. Der SPD-Parteitag hatte gestern mit einer knappen Mehrheit den Gesprächen über eine neue Große Koalition zugestimmt. 22.01.2018 16:15 Uhr 

## Deutsche bei Angriff auf Hotel in Kabul getötet
Kabul: Bei dem islamistischen Angriff auf ein Luxushotel in der afghanischen Hauptstadt hat es auch ein deutsches Todesopfer gegeben. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes handelt es sich um eine Frau. Weitere Angaben machte die Behörde nicht. Nach Medienberichten soll es sich um eine deutsche Entwicklungshelferin handeln. Insgesamt waren bei dem Angriff auf das Hotel in Kabul am Wochenende mindestens 14 Ausländer getötet worden. Wieviele Menschen insgesamt ums Leben gekommen sind, ist unklar. Die Angreifer hatten in dem Gebäude mehr als 17 Stunden lang um sich geschossen und wurden schließlich von Spezialkräften getötet. 22.01.2018 16:15 Uhr 

## Berlin zurückhaltend wegen Offensive gegen YPG
Berlin: Das Auswärtige Amt hat sich zurückhaltend über die türkische Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG im Norden Syriens geäußert. Sprecherin Adebahr sagte, die Bundesregierung habe kein vollständiges Lagebild und könne das türkische Vorgehen völkerrechtlich daher nicht einordnen. Die Türkei selbst berufe sich gegenüber den UN auf ihr Selbstverteidigungsrecht. Andererseits bedeute weitere Gewalt für die Menschen in Syrien eine Verschlimmerung ihrer Lage. Berichte über den Einsatz von Deutschland an die Türkei gelieferter Leopard-2-Panzer im Norden Syriens bestätigte die Bundesregierung nicht. Die türkische Armee war in den vergangenen Tagen in die nordsyrische Provinz Afrin eingerückt, um die mit den USA verbündete Kurdenmiliz YPG von dort zu vertreiben. 22.01.2018 16:15 Uhr 

## Wedel als Intendant in Hersfeld zurückgetreten
Bad Hersfeld: Regisseur Dieter Wedel ist nach wiederholten Vorwürfen von Schauspielerinnen wegen sexueller Übergriffe als Intendant der Bad Hersfelder Festspiele zurückgetreten. Eine Sprecherin Wedels sagte, er könne seine Aufgaben nicht weiter wahrnehmen. In der vergangenen Woche hatte ein Anwalt des Regisseurs erklärt, in dem Fall sei jedes Maß an Rechtsstaatlichkeit verloren gegangen. Der Grundsatz der Unschuldsvermutung werde unterlaufen und außer Kraft gesetzt. Mehrere Schauspielerinnen hatten Vorwürfe gegen den Regisseur erhoben, die bis hin zum erzwungenen Sex reichten. Wedel wies die Anschuldigungen zurück. 22.01.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.454 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.054 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22  40. 22.01.2018 16:15 Uhr 
