# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Trump will Atomabkommen mit Russland kündigen
Washington:	US-Präsident Trump will aus einem Atom-Abrüstungsabkommen mit Russland aussteigen. Trump warf Moskau vor, den sogenannten INF-Vertrag verletzt zu haben. Daher werde die US-Regierung die Vereinbarung beenden. Der Vertrag zwischen den USA und der damaligen Sowjetunion war 1987 geschlossen worden. Er verpflichtet beide Seiten, ihre nuklear bestückbaren bodengestützten Flugkörper mit kürzerer und mittlerer Reichweite zu vernichten. Moskau kritisierte die Ankündigung des US-Präsidenten. 21.10.2018 04:00 Uhr 

## Maas gegen Waffenlieferungen nach Saudi-Arabien
Berlin:	Außenminister Maas ist vorerst gegen Waffenlieferungen nach Saudi-Arabien. Der SPD-Politiker verwies in den ARD-Tagesthemen auf den Fall des im saudischen Konsulat getöteten Journalisten Khashoggi. Solange die Untersuchungen andauerten, sei es nicht sinnvoll, Rüstungsexporte in das Land zu genehmigen. Saudi-Arabien hatte gestern eingestanden, dass der regimekritische Journalist im Konsulat in Istanbul getötet wurde. 21.10.2018 04:00 Uhr 

## Tausende Flüchtlinge weiter an mexikanischer Grenze
Mexiko-Stadt: An der Grenze zwischen Guatemala und Mexiko warten viele Flüchtlinge weiter auf eine Einreise nach Mexiko. Nach Behördenangaben harren derzeit etwa 5.000 Menschen aus. Mehr als 600 sei es schon gelungen, in das Land zu kommen. Weitere 2.500 hätten aufgegeben und machten sich auf den Rückweg in ihr Heimatland. Die meisten der Migranten stammen aus Honduras oder El Salvador. Sie flüchten vor Armut und Kriminalität und hoffen, in die USA zu kommen. 21.10.2018 04:00 Uhr 

## Fahrkartenautomat explodiert - Mann stirbt
Halle an der Saale: In der Stadt in Sachsen-Anhalt ist ein Mann nach der Explosion eines Fahrkartenautomaten ums Leben gekommen. Die Detonation ereignete sich im S-Bahnhof Halle-Südstadt. Laut Polizei rief ein Lokführer die Rettungskräfte, nachdem er den leblosen Mann neben dem Automaten entdeckte. Das Opfer starb später im Krankenhaus. Warum es zu der Explosion kam, ist unklar. 21.10.2018 04:00 Uhr 

## Werder Bremen siegt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Werder Bremen auf Platz 2 vorgerückt. Die Bremer gewannen das Abendspiel beim FC Schalke mit 2:0. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Bayern München	1:3
Stuttgart - Dortmund 0:4 Leverkusen - Hannover		2:2
Augsburg - Leipzig			0:0
und: Nürnberg - Hoffenheim	1:3 In der Formel 1 geht WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton von Startplatz 1 in den Großen Preis der USA. Er holte sich in der Qualifikation die Pole Position vor Kimi Räikönnen. Sebastian Vettel startet in Austin von Platz 5. 21.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Früh trocken und örtlich Nebel. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Tagsüber oft sonnig, im Nordwesten dichtere Wolken. Höchstwerte 12 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter, sonst oft grau und etwas Regen, 11 bis 17 Grad. Am Dienstag regnerisch, nur im Südwesten trocken, 8 bis 14 Grad. 21.10.2018 04:00 Uhr 
