# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2018:


## Acht Verletzte nach Messer-Attacke in Lübeck
Lübeck: Bei einer Messer-Attacke in einem Linienbus sind in der Hansestadt acht Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Polizei erlitten drei von ihnen mittelschwere und fünf leichte Verletzungen. Die Umgebung der betroffenen Bushaltestelle im Stadtteil Kücknitz wurde weiträumig abgesperrt. Der Täter sei von Fahrgästen überwältigt worden und befinde sich in Polizeigewahrsam, sagte eine Sprecherin der Lübecker Staatsanwaltschaft. Zudem sei der Kampfmittelräumdienst im Einsatz, um einen verdächtigen Rucksack in dem Bus zu untersuchen. Bei dem Festgenommenen handele es sich um einen jungen Mann, dessen Identität noch nicht feststehe. Die "Lübecker Nachrichten" berichten unter Berufung auf einen Augenzeugen, der Bus sei voll besetzt in Richtung Travemünde unterwegs gewesen, als plötzlich ein Fahrgast Menschen angegriffen habe. Der Fahrer habe den Bus sofort gestoppt und die Türen geöffnet. So konnten Passagiere flüchten. 20.07.2018 17:15 Uhr 

## Merkel: Weltwirtschaft in ernsthafter Lage
Berlin:				Kanzlerin Merkel sieht wegen der Handelskonflikte mit den USA die Weltwirtschaft in einer ernsthaften Lage. Merkel sagte auf ihrer Pressekonferenz vor Hauptstadtjournalisten, die drohenden US-Zölle auf Autos aus der EU seien nicht mit den Regeln der Welthandelsorganisation vereinbar. Solche Zölle seien eine Gefahr für die Prosperität vieler in der Welt. Sollte es EU-Kommissionspräsident Juncker bei seinen Gesprächen nächste Woche in Washington nicht gelingen, diese Zölle abzuwenden, werde sich die EU mit Gegenmaßnahmen beschäftigen müssen. Mit Blick auf mögliche weitere Diesel-Fahrverbote kündigte Merkel an, dass die Bundesregierung bis Herbst eine Entscheidung fällen wird, ob Diesel-Autos mit Katalysatoren nachgerüstet werden müssen. 20.07.2018 17:15 Uhr 

## Trump: Denke über weitere Zölle gegen China nach
Washington: US-Präsident Trump zieht im Handelsstreit mit China weitere Sonderzölle in Betracht. In einem Interview mit dem Fernsehsender CNBC sagte Trump, er sei bereit, Abgaben im Wert von 500 Milliarden Dollar auf Einfuhren aus China zu erheben. Damit würden praktisch alle chinesischen Waren mit Zöllen belegt; im vergangenen Jahr hatten die Einfuhren aus der Volksrepublik einen Wert von 505 Milliarden Dollar. Zur Begründung verwies Trump auf das Handelsdefizit zwischen beiden Staaten. Die USA haben bereits chinesische Importe im Wert von 34 Milliarden Dollar mit Zöllen belegt. Die Regierung in Peking antwortete mit Abgaben auf US-Einfuhren in gleicher Höhe. 20.07.2018 17:15 Uhr 

## Rebellen und Zivilisten ziehen aus Süden Syriens ab
Damaskus: Nach der Aufgabe der Rebellen im Süden Syriens hat der Abzug von Kämpfern und Zivilisten in den Nordwesten des Bürgerkriegslandes begonnen. Übereinstimmenden Darstellungen zufolge bringen Busse die Männer, Frauen und Kinder in die von Regierungsgegnern kontrollierte Provinz Idlib. Insgesamt sollen mehr als viertausend Menschen den Süden Syriens verlassen. Die Rebellen hatten dort in dieser Woche einem von Russland vermittelten Abkommen für die Provinz Kunaitra zugestimmt. Es sieht unter anderem vor, dass sie ihre schweren Waffen abgeben und oppositionelle Kämpfer abziehen können. Die Gegner von Präsident Assad verlieren damit eines der letzten Gebiete unter ihrer Kontrolle. 20.07.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.523 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones: 25.077 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 09. 20.07.2018 17:15 Uhr 
