# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## CDU: Allgemeines Dienstjahr auch für Flüchtlinge
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat vorgeschlagen, dass auch Flüchtlinge ein allgemeines Dienstjahr absolvieren. Sie sagte der "Funke Mediengruppe", ein solches Jahr diene der Integration von Asylbewerbern in Staat und Gesellschaft. Auch in der Bevölkerung könne so die Akzeptanz der Flüchtlinge erhöht werden, so Kramp-Karrenbauer. Die CDU-Generalsekretärin hatte Anfang August eine Debatte angestoßen, ob in Deutschland ein allgemeines Dienstjahr eingeführt werden soll. Im Gespräch ist, dass junge Frauen und Männer dies im sozialen Bereich oder bei der Bundeswehr machen könnten. 25.08.2018 03:00 Uhr 

## Keine Entwarnung bei Waldbränden nahe Berlin
Treuenbrietzen:	Die Feuerwehr kämpft mit einem Großaufgebot weiter gegen die Waldbrände in Brandenburg. Die beiden Dörfer Tiefenbrunnen und Klausdorf bleiben vorerst evakuiert. Im Laufe des Tages soll entschieden werden, ob die Bewohner zurückkehren können. Die Waldbrände 50 Kilometer südwestlich von Berlin haben derzeit noch eine Größe von 300 Hektar. Sie konnten zwar eingedämmt werden, sind an einigen Stellen aber noch nicht unter Kontrolle. 25.08.2018 03:00 Uhr 

## USA kritisieren EU wegen Iran-Hilfe
Washington:	Die USA haben die EU wegen der jüngsten Hilfe für den Iran kritisiert. Der amerikanische Iran-Beauftragte Hook sagte, dies sei die falsche Botschaft zur falschen Zeit. Mehr Geld in den Händen der Ajatollahs bedeute mehr Geld für Attentate in Europa. Die EU hatte vorgestern beschlossen, den Iran mit 18 Millionen Euro zu unterstützen. Das soll die Folgen der US-Sanktionen gegen das Land abfedern. Trotz des amerikanischen Ausstiegs aus dem Atomabkommen mit dem Iran will die EU an der Vereinbarung festhalten. Die USA haben allerdings Ländern mit Strafmaßnahmen gedroht, wenn sie mit dem Iran weiter Geschäfte machen. 25.08.2018 03:00 Uhr 

## Dieter Thomas Heck ist tot
Berlin: Der Showmaster Dieter Thomas Heck ist tot. Er starb im Alter von 80 Jahren. Zum Fernsehstar wurde Heck als Moderator der ZDF-Hitparade. Er präsentierte sie von 1969 bis 1984 fast 200 Mal live aus Berlin. Außerdem stand er für große Samstagabendshows als Moderator vor der Kamera, darunter "Melodien für Millionen" und "Musik liegt in der Luft". 25.08.2018 03:00 Uhr 

## Bayern München startet mit Heimsieg
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem Heimsieg in die neue Fußball-Bundesliga-Saison gestartet. Die Bayern gewannen das Eröffnungsspiel gegen die TSG Hoffenheim mit 3:1. 25.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Nordwesten und südlich der Donau Schauer und Gewitter möglich. Ansonsten fast überall trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Am Tage mal Sonne, mal Wolken, Schauer gibt es vor allem im Norden und Westen. An den Alpen nachmittags kräftiger Regen. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten weitere Schauer, sonst oft freundlich, 16 bis 23 Grad. 25.08.2018 03:00 Uhr 
