# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## Weitere Medaillen für deutsches Olympiateam
Zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team weitere Medaillen gewonnen. Die Rennrodlerin Natalie Geisenberger aus Miesbach wiederholte ihren Olympiasieg von vor vier Jahren und holte Gold. Silber ging an Dajana Eitberger aus Ilmenau. Die Kanadierin Alex Gough gewann die Bronze-Medaille. Tatjana Hüfner aus Blankenburg wurde vierte. In der Medaillenwertung liegt Deutschland mit fünfmal Gold, zweimal Silber und zweimal Bronze weiter auf Platz eins. 13.02.2018 14:15 Uhr 

## SPD debattiert weiter über Schulz-Nachfolge
Berlin: In der SPD regt sich zunehmend Widerstand gegen einen schnellen Wechsel an der Parteispitze. Mit Schleswig-Holstein, Berlin und Sachsen-Anhalt haben inzwischen drei Landesverbände Bedenken geäußert. Statt Fraktionschefin Nahles solle satzungsgemäß eine Person aus der Reihe der stellvertretenden Vorsitzenden die Geschäfte kommissarisch fortführen. Abschließend müsse ein Bundesparteitag die Frage klären. Zudem brachte sich Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange als Kandidatin für den Chefposten ins Gespräch. Dies geht aus einem Brief an den SPD-Vorstand hervor, der dem NDR vorliegt. Das Präsidium der Sozialdemokraten berät am Nachmittag über die Nachfolge von Parteichef Schulz. Er hatte in der vergangenen Woche seinen Rückzug angekündigt. 13.02.2018 14:15 Uhr 

## Kostenloser Nahverkehr für bessere Luft?
Berlin: Zur Verbesserung der Luftqualität erwägt die Bundesregierung auch, eine kostenlose Nutzung des öffentlichen Nahverkehrs zu ermöglichen. Nach Medienberichten steht dies in einem Brief von Umweltministerin Hendricks, Verkehrsminister Schmidt und Kanzleramtschef Altmaier an die EU-Kommission. In dem Schreiben heißt es danach, die Regierung denke über einen kostenlosen öffentlichen Nahverkehr nach, um die Zahl privater Fahrzeuge im Straßenverkehr zu reduzieren. Außerdem sollen Städte darin unterstützt werden, wirksame Verkehrsregeln auf den Weg zu bringen, damit Autos und Lkw weniger Abgase ausstoßen. Die EU-Kommission hat Deutschland aufgefordert, mehr zu tun, um die Grenzwerte für Stickoxide einzuhalten. 13.02.2018 14:15 Uhr 

## ANC bestätigt Abberufung von Präsident Zuma
Johannesburg: In Südafrika ist Staatschef Zuma von seiner Partei offiziell zum Rücktritt aufgefordert worden. Vom ANC hieß es, der Staatschef müsse im Interesse des Landes rasch seinen Amtsverzicht erklären. Die Entscheidung der Partei ist für Zuma verfassungsrechtlich nicht bindend. Sollte er sich weigern, der Aufforderung zu folgen, droht ihm allerdings ein Amtsenthebungsverfahren im Parlament. Zuma steht im Zentrum massiver Korruptionsvorwürfe. Regulär endet seine zweite Amtszeit erst im kommenden Jahr. 13.02.2018 14:15 Uhr 

## Angeklagter von Lkw-Anschlag bekennt sich schuldig
Stockholm: Etwa zehn Monate nach dem Anschlag im Zentrum der schwedischen Hauptstadt hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Attentäter begonnen. Der Angeklagte bekannte sich zum Auftakt schuldig. Sein Anwalt sagte, sein Mandant habe im April 2017 mit einem Lkw - so wörtlich - Ungläubige töten wollen. Er habe außerdem die schwedische Regierung dazu bringen wollen, ihre Beteiligung am internationalen Militäreinsatz gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat zu beenden. Bei dem Anschlag im vergangenen April waren fünf Menschen ums Leben gekommen. Die Stockholmer Staatsanwaltschaft fordert eine lebenslange Haftstrafe für den Angeklagten. Das Urteil soll im Juni fallen. 13.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.246 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 41. 13.02.2018 14:15 Uhr 
