# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2018:


## Seehofer: Neue Drohungen an Merkel
Berlin: Im unionsinternen Asylstreit hat Bundesinnenminister Seehofer neue Drohungen an Kanzlerin Merkel gerichtet. Seehofer warnte Merkel in der "Passauer Neuen Presse" davor, ihn im Falle eines Alleingangs zu entlassen. Es sei ein weltweites Novum, wenn ein Minister gehen müsse, der sich um Sicherheit und Ordnung sorge. Er handele mit voller Rückendeckung seiner Partei, so der CSU-Chef. Seehofer plant, bestimmte Flüchtlinge an deutschen Grenzen zurückzuweisen. Merkel setzt sich dagegen für ein Konzept ein, dass mit anderen europäischen Ländern abgestimmt ist. SPD-Chefin Nahles reagierte empört auf den andauernden Streit zwischen CDU und CSU. Sie sagte den ARD-Tagesthemen, bei der Union gehe es um Machtkämpfe und Rivalitäten. Deutschland und fast ganz Europa werde durch diese Spielchen in Geiselhaft genommen, so Nahles. 21.06.2018 23:00 Uhr 

## Asylfrage in der EU: kein Kompromiss in Sicht
Rom: Die Europäische Union findet in der Flüchtlingsfrage weiter keine Lösung. Italiens Ministerpräsident Conte erklärte, ein von der EU-Kommission vorgelegter Kompromiss-Entwurf sei für sein Land inakzeptabel. Bundeskanzlerin Merkel habe aus Sorge, dass er nicht an dem Sondergipfel am Sonntag teilnehmen werde, den Entwurf nun zurückgestellt, so Conte. Polen kritisierte das Treffen im Allgemeinen. Dort solle ein Vorschlag aufgewärmt werden, den Polen, Ungarn, Tschechien und die Slowakei bereits abgelehnt hätten, so Ministerpräsident Morawiecki. Vor allem die osteuropäischen Länder lehnen es ab, Geflüchtete auf alle EU-Staaten zu verteilen. 21.06.2018 23:00 Uhr 

## Melania Trump besucht Kinder-Auffanglager
Houston:	Die Ehefrau von US-Präsident Trump, Melania, hat ein Auffanglager für Einwandererkinder an der mexikanischen Grenze besucht. Sie sagte in der Einrichtung in Texas, die Minderjährigen müssten schnell wieder zu ihren Familien zurückkehren. Melania Trump erkundigte sich in dem Lager über Aufnahme- und Gesundheitsbedingungen. In den vergangenen Wochen hatten die US-Behörden mehr als 2.300 Einwandererkinder an der mexikanischen Grenze von ihren Familien getrennt. Sie werden in Auffanglagern untergebracht, während ihre Eltern festgenommen werden. Nach heftiger Kritik hatte Präsident Trump diese Praxis gestern gestoppt. Auch Ehefrau Melania wandte sich gegen das Vorgehen der USA. 21.06.2018 23:00 Uhr 

## T-Systems streicht Tausende Jobs
Bonn: Die Telekom-Tochter T-Systems will in Deutschland bis 2020 rund 6.000 Arbeitsplätze streichen. Nach Angaben des Unternehmens beginnt der Stellenabbau bereits in diesem Jahr. Zunächst sollten 2.000 Jobs in Verwaltung und Managament eingespart werden. Weitere 2.000 Arbeitsplätze würden nach Indien und in die Slowakei verlagert. Der Rest der Jobs falle durch Digitalisierung weg. Weltweit kündigte T-Systems den Abbau von 10.000 Stellen an. 21.06.2018 23:00 Uhr 

## Hannovers OB weist Vorwürfe zurück
Hannover: In der Rathausaffäre hat Hannovers Oberbürgermeister Schostok die jüngsten Vorwürfe erneut von sich gewiesen. Der SPD-Politiker sagte, der auf ihn gelenkte Anfangsverdacht werde vollständig entkräftet. Daher komme er seinen Pflichten nach und bleibe im Amt, so Schostok im Stadtrat. Er kündigte an, mögliche Missstände in der Stadtverwaltung aufklären zu lassen. Die Affäre in Hannover dreht sich um Gehaltszulagen für zwei Spitzenbeamte im Rathaus - darunter Schostoks Büroleiter. Die Staatsanwaltschaft ermittelt unter anderem gegen den Oberbürgermeister wegen des Verdachts der Untreue. 21.06.2018 23:00 Uhr 

## Kroatien und Frankreich im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-WM in Russland hat Kroatien das Achtelfinale erreicht. Die Kroaten gewannen auch ihr zweites Spiel in der Gruppe D und setzten sich mit 3:0 gegen Argentinien durch. Den Argentiniern droht damit das WM-Aus. Auch Frankreich steht im Achtelfinale nach einem 1:0 gegen Peru. Im zweiten Spiel der Gruppe C trennten sich Dänemark und Australien 1:1. In der Fußball-Bundesliga ist ein Trainerwechsel bekanntgeworden, der in einem Jahr vollzogen werden soll. Nach Vereinsangaben wechselt Coach Julian Nagelsmann nach der kommenden Saison von der TSG Hoffenheim zu RB Leipzig. 21.06.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts bewölkt und vor allem im Norden teils kräftige Regenschauer, lokale Gewitter möglich. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Morgen gebietsweise Schauer mit vereinzelten Gewittern. Nachmittags eher trocken mit sonnigen Phasen. Höchstwerte 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig mit wenig Sonne. Einzelne Regenschauer möglich, Temperaturen bei 14 bis 19 Grad. Am Sonntag trocken trotz starker Bewölkung , 16 bis 20 Grad. 21.06.2018 23:00 Uhr 
