# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Nordkorea "enttäuscht" nach Trump-Absage
Pjöngjang:	Nordkorea hat enttäuscht auf die Absage eines Treffens mit US-Präsident Trump reagiert. Aus dem Außenministerium in Pjöngjang hieß es, ein Gipfel sei dringend nötig, um schwerwiegende feindliche Beziehungen auszuräumen. Nordkorea sei jederzeit zu Gesprächen bereit. Trump hatte das Treffen mit Machthaber Kim Jong Un gestern abgesagt. Das Weiße Haus begründete dies mit nicht eingehaltenen Zusagen Pjöngjangs unter anderem im Zusammenhang mit dem nordkoreanischen Atomprogramm. 25.05.2018 03:00 Uhr 

## Neue Datenschutzregeln in der EU
Brüssel: In der EU gilt ab sofort ein einheitlicher Datenschutz. Von heute an sind alle 28 Mitgliedsstaaten verpflichtet, die sogenannte Datenschutzgrundverordnung anzuwenden. Unternehmen, Vereine oder Behörden, die personenbezogene Daten verarbeiten, müssen sich an strengere Regeln halten. So müssen Verbraucher ab sofort darüber informiert werden, wer persönliche Daten aus welchem Grund sammelt. Vor allem kleinere Unternehmen und Vereine beklagen einen hohen bürokratischen Aufwand. 25.05.2018 03:00 Uhr 

## Asylaffäre: Krisentreffen beim Bamf in Bremen
Bremen: In der Asylaffäre beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gibt es heute ein Krisentreffen in der Außenstelle Bremen. Dabei sollen alle offenen Fragen in dem Fall auf den Tisch kommen. Erwartet werden unter anderem Mitarbeiter des Bundesinnenministeriums sowie Bamf-Präsidentin Cordt. Die Bremer Flüchtlingsbehörde soll zwischen 2013 und 2016 mehr als 1.000 Menschen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht erfüllt waren. 25.05.2018 03:00 Uhr 

## Wieder israelische Luftangriffe in Syrien
Damaskus: Die israelische Armee hat offenbar erneut Ziele in Syrien bombardiert. Wie sowohl Aktivisten als auch armeenahe Kreise mitteilten, wurden Militärstützpunkte regierungstreuer Truppen beschossen. Es habe mehrere Explosionen gegeben. Israel hatte zuletzt immer wieder Ziele in Syrien bombardiert. Nach Ansicht von Experten galten die Angriffe iranischen Kämpfern und der verbündeten Schiitenmiliz Hisbollah. Beide kämpfen an der Seite von Syriens Machthaber Assad und sind gegenüber Israel feindlich eingestellt. 25.05.2018 03:00 Uhr 

## VFL Wolfsburg verliert Frauen-CL-Finale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VFL Wolfsburg haben das Champions-League-Finale verloren. Wolfsburg unterlag in Kiew Olympique Lyon mit 1:4 nach Verlängerung. In der zweiten Bundesliga der Männer wird Tim Walter neuer Trainer bei Holstein Kiel. Er übernimmt das Amt von Markus Anfang, der zum 1. FC Köln wechselt. Walter hatte zuletzt die Regionalligamannschaft von Bayern München trainiert und erhält in Kiel einen Zwei-Jahres-Vertrag. 25.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonne, in der Mitte Deutschlands teils kräftige Schauer und Gewitter bei 24 bis 30 Grad, an der Ostsee kühler.) Heute Nacht im Norden und Südwesten klar, sonst einzelne Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Am Tage viel Sonne, in der Mitte Deutschlands teils kräftige Schauer und Gewitter bei 24 bis 30 Grad, an der Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Samstag sonnig, bis 31 Grad. Auch am Sonntag viel Sonne, später vor allem im Osten und Süden Gewitter. 25 bis 32 Grad. 25.05.2018 03:00 Uhr 
