# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2018:


## Trump äußert sich morgen zu Atomdeal
Washington: US-Präsident Trump will morgen bekannt geben, ob er an dem Atomabkommen mit dem Iran festhält oder nicht. Er werde sich um 14 Uhr, das heißt 20 Uhr mitteleuropäischer Zeit, dazu äußern, teilte Trump auf Twitter mit. Hinweise darauf, wie seine Entscheidung ausfallen könnte, gab er nicht. Der US-Präsident hatte das unter seinem Vorgänger Obama ausgehandelte Atomabkommen immer wieder als völlig unzulänglich kritisiert. Er muss bis zum 12. Mai entscheiden, ob die Sanktionen gegen den Iran ausgesetzt bleiben. Dazu sind die USA im Rahmen des Atomdeals verpflichtet. Im Gegenzug will der Iran auf einen Großteil seiner Urananreicherung verzichten. Deutschland und die anderen EU-Staaten drängen darauf, an dem Abkommen festzuhalten. 07.05.2018 22:00 Uhr 

## Regierungsbildung in Italien gescheitert
Rom: Die Regierungsbildung in Italien ist zwei Monate nach der Parlamentswahl gescheitert. Das teilte Staatspräsident Mattarella nach letzten Sondierungsgesprächen mit den Vorsitzenden der Parteien mit. Er schlug vor, bis zum Jahresende eine Übergangsregierung einzusetzen. Sollten die Parteien dieses Modell nicht unterstützen, werde er Neuwahlen spätestens zum Herbst ausrufen. Bei der Parlamentswahl im März hatte das Mitte-Rechts-Bündnis um Lega-Chef Salvini und Ex-Ministerpräsident Berlusconi die meisten Stimmen geholt. Die Fünf-Sterne-Partei wurde zweitstärkste, die regierenden Sozialdemokraten drittstärkste Kraft. Rechnerisch möglich wäre nur eine Koalitionsregierung, zu der aber keine der Parteien bereit ist. 07.05.2018 22:00 Uhr 

## UN: 30 Kinder in Afghanistan getötet
Kabul: Die afghanische Luftwaffe hat nach Angaben der Vereinten Nationen bei einem Angriff auf eine religiöse Feier mindestens 36 Menschen getötet, unter ihnen 30 Kinder. In einem Untersuchungsbericht der UN-Mission Unama heißt es, der Luftangriff habe bereits am 2. April in der Provinz Kundus stattgefunden. Mehr als 70 Menschen seien dabei verletzt worden. Nach Darstellung der afghanischen Regierung hatte sich der Angriff gegen die radikalislamischen Taliban gerichtet. 18 ihrer Kommandeure seien getötet worden. Dem UN-Bericht zufolge hatten dagegen vor allem Zivilisten an der religösen Zeremonie teilgenommen. 07.05.2018 22:00 Uhr 

## Der ewige Präsident: Putin legt Amtseid ab
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat seine vierte Amtszeit angetreten. Vor etwa 5.000 Gästen im Kreml in Moskau legte der 65-Jährige seinen Eid auf die Verfassung ab. Putin ist seit 18 Jahren Staats- oder Regierungschef in Russland. Bei der Präsidentenwahl im März hatte er ein Rekordergebnis von knapp 77 Prozent der Stimmen eingefahren. Bürgerrechtler werfen dem Kreml aber vor, die Opposition im Land erheblich zu behindern. Putins neue Amtszeit dauert bis zum Jahr 2024, bevor er laut Verfassung ausscheiden muss. 07.05.2018 22:00 Uhr 

## Fraktionsspitzen beraten über Projekte
Garmisch-Partenkirchen: Die Spitzen der Regierungsfraktionen haben auf Deutschlands höchstem Berg über die anstehenden Projekte beraten. Bei den Gesprächen auf der Zugspitze ging es unter anderem um das Thema Finanzen. SPD-Fraktionschefin Nahles warnte vor zu großen Erwartungen angesichts des erwarteten Steuer-Plus. Es gebe keine neuen Spielräume, um Geld zu verteilen, so Nahles. Die FDP und auch Teile der CDU hatten zuvor Steuersenkungen ins Spiel gebracht. Das von der Großen Koalition geplante Baukindergeld soll bereits rückwirkend vom 1. Januar an gelten. Mit der Leistung sollen Familien unterstützt werden, die nicht genug Kapital haben, um ein Eigenheim zu finanzieren. Die Klausur der Fraktionsspitzen wird morgen am oberbayrischen Staffelsee fortgesetzt. 07.05.2018 22:00 Uhr 

## Eishockey: Deutschland verliert gegen USA
Zum Sport: Bei der Eishockey-Weltmeisterschaft in Dänemark hat die deutsche Nationalmannschaft auch ihr drittes Vorrundenspiel verloren. Das Team von Bundestrainer Marco Sturm unterlag den USA mit 0:3. Im nächsten Spiel geht es nun übermorgen gegen Außenseiter Südkorea. 07.05.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Himmel ist wolkenlos, die Tiefstwerte liegen bei 13 bis 8 Grad. Morgen ist es durchweg sonnig und trocken bei 17 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, später leichte Schauer und Gewitter möglich, maximal 16 bis 29 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und vermehrt teils kräftige Schauer und Gewitter, 15 bis 25 Grad. 07.05.2018 22:00 Uhr 
