# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Riesiger Waldbrand bei Berlin - drei Dörfer evakuiert
Potsdam: Ein riesiger Waldbrand südwestlich von Berlin gerät immer mehr außer Kontrolle. In Brandenburg mussten am Abend drei kleine Ortschaften in den Kreisen Potsdam-Mittelmark und Teltow-Fläming evakuiert werden. Die Behörden riefen rund 540 Menschen in Tiefenbrunnen, Klausdorf und Frohnsdorf dazu auf, nur das Wichtigste wie Papiere oder Medikamente einzustecken und die Dörfer zu verlassen. Der Waldbrand rund 50 Kilometer vor Berlin hatte sich gestern Nachmittag schnell ausgebreitet. Mittlerweile brennt eine Fläche so groß wie 400 Fußballfelder. 24.08.2018 01:00 Uhr 

## Industrie zufrieden mit Elbvertiefungs-Entscheidung
Hamburg: In der Hansestadt hat die Wirtschaft positiv auf den angekündigten Start der Elbvertiefung reagiert. Der Industrieverband Hamburg erklärte, der neue Beschluss müsse akzeptiert werden. Nötig sei ein Schlussstrich unter den jahrelangen Auseinandersetzungen. Die Stadt Hamburg hatte gestern angekündigt, in Kürze mit der Ausbaggerung der Elbe zu beginnen. Nach Angaben des Senats sind alle vom Bundesverwaltungsgericht benannten Mängel behoben. 24.08.2018 01:00 Uhr 

## US-Justizminister weist Trump-Kritik zurück
Washington: In den USA hat Justizminister Sessions die Kritik von Präsident Trump an seinem Führungsstil zurückgewiesen. Sessions sagte, sein Ministerium sei unabhängig und dürfe nicht unangebracht durch politische Erwägungen beeinflusst werden. Trump hatte seinem Justizminister vorgeworfen, keine Kontrolle über seine Behörde zu haben. Er kritisierte Sessions dafür, dass er sich aus den Russland-Ermittlungen zurückgezogen hat. Der Justizminister hält sich als ehemaliges Mitglied von Trumps Wahlkampfteam für befangen. 24.08.2018 01:00 Uhr 

## Polizei und ZDF-Team treffen sich
Dresden: Nach dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen Journalisten wollen ZDF-Mitarbeiter und die Polizeiführung heute zu einem Gepräch zusammenkommen. Die Einladung dazu war von der Polizeidirektion Dresden ausgesprochen worden. Hintergrund sind die Vorkommnisse am Rande einer Pegida-Kundgebung vergangene Woche in Dresden. Beamte hatten Personalien eines ZDF-Teams aufgenommen und die Arbeit der Journalisten etwa 45 Minuten lang behindert. Zuvor hatte sich ein Pegida-Demonstrant gegen Filmaufnahmen gewehrt. Der Mann ist Angestellter beim Landeskriminalamt Sachsen. 24.08.2018 01:00 Uhr 

## RB Leipzig spielt torlos in der Ukraine
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat sich im Kampf um die Teilnahme an der Gruppenphase der Europa-League eine gute Ausgangsposition verschafft. Die Sachsen holten im Playoff-Hinspiel beim ukrainischen Club Luhansk ein 0:0-Unentschieden. Das Rückspiel in Leipzig findet am kommenden Donnerstag statt. 24.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselhaft und gebietsweise Schauer, in der Südosthälfte auch Gewitter, allgemein kühler mit maximal 17 bis 26 Grad.) Zunächst wechselnd bewölkt und einige, insbesondere nach Südosten hin kräftige Schauer und Gewitter mit Gefahr von Starkregen oder Sturmböen, 13 bis 19 Grad. Am Tage weitere Schauer, im Nordwesten sowie in der Südosthälfte teils auch kräftige Gewitter, zwischendurch aber auch etwas Sonne, 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern oder Gewittern, 15 bis 22 Grad. Am Sonntag oft locker bewölkt, 15 bis 21 Grad. 24.08.2018 01:00 Uhr 
