# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen vor Abschluss
Berlin:	CDU, CSU und SPD steuern zum Abschluss ihrer Koalitionsverhandlungen auf eine Nachtsitzung zu. Die Gespräche liefen zäh, hieß es aus Teilnehmerkreisen. Bei den Hauptstreitpunkten Befristung von Arbeitsverträgen sowie in der Gesundheitspolitik habe es noch keine Einigung gegeben. Mehrere Politiker verließen am Abend das Konrad-Adenauer Haus in Berlin, darunter die stellvertretende CDU-Vorsitzende Klöckner und Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther. Sie kämen wieder, betonte Klöckner. Innenminister de Maiziere sagte beim Verlassender CDU-Zentrale, er stehe jetzt auf Abruf. Umweltministerin Hendricks von der SPD äußerte sich optimistisch, dass
eine Einigung gelingen werde. 06.02.2018 22:00 Uhr 

## SPD: Seit Neujahr 24.000 neue Mitglieder
Berlin: Die SPD hat vor dem geplanten Mitgliederentscheid zur Großen Koalition zahlreiche Neuzugänge verzeichnet. Wie Generalsekretär Klingbeil am Abend mitteilte, traten seit Jahresbeginn rund 24.000 Menschen in die Partei ein. Damit können insgesamt etwa 464.000 Sozialdemokraten am Mitgliederentscheid teilnehmen. Heute um 18 Uhr lief die Frist ab, bis wann die Neuzugänge im Verzeichnis stehen mussten, um über einen Koalitionsvertrag abstimmen zu dürfen. Die von den Jusos angeführten Gegner eines erneuten Bündnisses mit der Union hatten zu massenhaften Eintritten in die SPD aufgerufen. Das Bundesverfassungsgericht prüft derzeit noch, ob der Mitgliederentscheid zulässig ist. Laut Gericht liegen fünf Anträge vor, das Votum zu untersagen - zwei von ihnen wurden bereits abgelehnt. 06.02.2018 22:00 Uhr 

## IG Metall-Küste begrüßt Pilot-Abschluss
Hamburg: Die IG Metall Küste hat den Tarifabschluss im Pilotbezirk Baden-Württemberg begrüßt und will in zwei Tagen über die Übernahme der Vereinbarung verhandeln. Bezirksleiter Geiken sagte, es handele sich um den Einstieg in ein modernes Arbeitszeitmodell. Nordmetall-Präsident Lambusch nannte das Stuttgarter Ergebnis einen fairen Kompromiss. Danach erhalten die Beschäftigten von April dieses Jahres an 4,3 Prozent mehr Geld. Von 2019 an können sie zudem ihre Wochenarbeitszeit vorübergehend auf 28 Stunden reduzieren. Im Gegenzug dürfen die Unternehmen mehr Beschäftigte als bisher länger arbeiten lassen. In der ostdeutschen Metallindustrie stößt der Pilotabschluss auf Skepsis. Die Arbeitgeber kündigten an, die Wochen-Arbeitszeit nicht zu verkürzen. 06.02.2018 22:00 Uhr 

## Zwei Tote nach Erdbeben in Taiwan
Taipeh: Bei einem Erdbeben in Taiwan sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Die Behörden berichten von mehr als hundert Verletzten. In der Stadt Hualian an der Ostküste stürzte laut Feuerwehr ein Hotel ein. Mindestens drei Menschen sollen noch in den Trümmern eingeschlossen sein. Auch andere Gebäude wurden beschädigt. Fernsehbilder zeigten aufgerissene Straßen. Taiwans Präsidentin Tsai kündigte schnelle Hilfe an. Experten gaben die Stärke des Bebens mit 6,0 an. 06.02.2018 22:00 Uhr 

## UNO fordert Kampfpause in Syrien
Genf: Die Vereinten Nationen fordern eine sofortige Waffenruhe in Syrien. Die Kämpfe müssten für mindestens vier Wochen eingestellt werden, um die Menschen versorgen zu können, sagte UN-Koordinator Moumtzis. Seit zwei Monaten sei nicht ein einziger Hilfskonvoi mehr durchgekommen. Trotz der UN-Appelle setzte die syrische Luftwaffe ihre Angriffe auf Gebiete der Aufständischen im Nordwesten und in der Nähe der Hauptstadt Damaskus fort. Dabei sollen mehrere Menschen ums Leben gekommen sein. In sieben Regionen in Syrien können laut UNO derzeit Verletzte und Kranke nicht medizinisch versorgt werden. Dazu zählt auch Afrin, wo die türkische Armee gegen die Kurdenmiliz YPG kämpft. 06.02.2018 22:00 Uhr 

## Rückbau von AKW Unterweser genehmigt
Esenshamm:	Das 2011 abgeschaltete Kernkraftwerk Unterweser darf stillgelegt und zurückgebaut werden. Das niedersächsische Umweltministerium erteilte jetzt die Genehmigung. Betreiber PreussenElektra will noch in diesem Monat mit den Abrissarbeiten beginnen. Diese dürften rund 13 Jahre dauern. Das Kernkraftwerk Unterweser hat von 1978 bis 2011 Strom produziert. 06.02.2018 22:00 Uhr 

## Bayern München im Halbfinale des DFB-Pokals
zum Sport: Fußball-Rekordmeister Bayern München steht im Halbfinale des DFB-Pokals. Die Mannschaft von Trainer Heynckes siegte beim Drittligisten SC Paderborn mit 6 zu 0. 06.02.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht locker bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte minus 4 bis minus 10 Grad. Morgen verbreitet sonnig, zur Nordsee hin einige Wolken, dabei überall trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist heiter und trocken, 0 bis 4 Grad. Am Freitag überwiegend sonnig bei 1 bis 6 Grad. 06.02.2018 22:00 Uhr 
