# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## Lob aus der CDU für Merkels Kabinettsliste
Berlin: Die Kabinettsliste von Kanzlerin Merkel findet in der CDU viel Zustimmung. Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther lobte auf NDR Info, dass die Parteivorsitzende die unterschiedlichen Flügel einbinde. Auch der Vorsitzende der Mittelstandsvereinigung der CDU/CSU, Linnemann, sprach in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" von einem überzeugenden Team aus erfahrenen Köpfen und neuen Impulsgebern. Der Thüringer Parteivorsitzende Mohring lobte in der ARD, dass Merkel jüngere Politiker in das Kabinett holen will. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sprach dagegen von strategischem Pöstchenverteilen. Der Erste Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, sagte, Erneuerung brauche mehr als neue Namen. Dem Kabinett einer neuen Großen Koalition sollen unter anderem die CDU-Politiker Spahn, Klöckner und Karliczek angehören. Heute stimmt die CDU auf einem Parteitag über den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD ab. 26.02.2018 08:45 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Syrien
Brüssel: Die Außenminister der EU-Staaten beraten heute über die Lage in Syrien. Dabei geht es vor allem um die Frage, wie für notleidende Zivilisten mehr getan werden kann. Zwar hatte der UN-Sicherheitsrat vorgestern eine 30-tägige Waffenruhe gefordert und eine entsprechende Resolution verabschiedet. Die Kämpfe in Syrien gehen aber offenbar weiter. Aus Oppositionskreisen heißt es, bei einem Angriff auf die Stadt Ost-Ghuta sei auch Giftgas eingesetzt worden. Viele Menschen hätten nach der Attacke Symptome einer Chlorgas-Vergiftung gezeigt. Ein Kind sei ums Leben gekommen. 26.02.2018 08:45 Uhr 

## Schmidt berät mit Experten über Schweinepest
Berlin: Der geschäftsführende Agrarminister Schmidt berät heute mit Landespolitikern, Jägern, Bauern und Vertretern der Fleischbranche über die Afrikanische Schweinepest. Es geht um die Frage, wie eine Ausbreitung der Virusinfektion verhindert werden kann. Das Kabinett hatte bereits in der vergangenen Woche beschlossen, dass Wildschweine künftig das gesamte Jahr gejagt werden dürfen. Die Tiere gelten als Überträger des Virus. Die Schweinepest tritt bisher in Osteuropa auf. Für Menschen ist sie ungefährlich, bei Haus- und Wildschweinen verläuft die Krankheit fast immer tödlich. Einen Impfstoff gibt es nicht. 26.02.2018 08:45 Uhr 

## Schnee behindert Verkehr im Norden
Hamburg:	  Schneefall und Glätte behindern in weiten Teilen Norddeutschlands den Berufsverkehr. Auch auf den Autobahnen müssen Fahrer mit winterlichen Verhältnissen rechnen und mehr Zeit einplanen. Besonders im Raum Lübeck behinderte Schneetreiben die Sicht. Innerhalb weniger Stunden zählte die Polizei dort etwa einhundert Unfälle. Verletzt wurde niemand. Auch im Nordwesten Niedersachsens kamen viele Fahrzeuge ins Rutschen. Bei etwa einem Dutzend Verkehrsunfällen kam es ebenfalls zu Blechschäden. In Mecklenburg-Vorpommern gab es am Morgen mindestens vier Unfälle. Entlang der Ostseeküste warnt die Polizei vor Schneeverwehungen. 26.02.2018 08:45 Uhr 

## 1. FC Köln jetzt punktgleich mit dem HSV
Zum Sport: Im Kampf um den Klassenerhalt hat der 1. FC Köln drei wichtige Punkte geholt. Die Mannschaft setzte sich überraschend mit 2:1 in Leipzig durch. Damit sind die Kölner jetzt punktgleich mit dem Tabellenletzten der Fußball-Bundesliga, dem Hamburger SV. Der RB Leipzig rutschte auf Platz 6. Im ersten Sonntagsspiel hatte Schalke in Leverkusen mit 2:0 gewonnen. 26.02.2018 08:45 Uhr 
