# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Bund stellt Dürrehilfen bereit
Berlin:    Wegen der starken Dürreschäden erhalten betroffene Landwirte finanzielle Hilfe vom Staat. Nach Angaben von Agrarministerin Klöckner will der Bund 150 bis 170 Millionen Euro bereit stellen. Mit dem Beitrag der Länder ergebe sich dann eine Summe von 340 Millionen Euro, betonte die CDU-Politikerin. Die Unterstützung soll an die Bedürftigkeit und Betroffenheit der Betriebe geknüpft werden. Angesichts der Dürre ist die Ernte laut Bauernverband deutlich schlechter ausgefallen als im vergangenen Jahr. Wie Verbandspräsident Rukwied mitteilte, fuhren die Landwirte beim Getreide 35,6 Millionen Tonnen ein. Das sei ein Minus von 22 Prozent im Vergleich zu 2017. Hinzu kämen Einbußen bei Kartoffeln, Zuckerrüben und beim Anbau von Tierfutter. 22.08.2018 12:15 Uhr 

## Kabinett gibt grünes Licht für neuen Digitalrat
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Startschuss für einen neuen Digitalrat gegeben. Das Gremium wird von der ehemaligen Verteidigungsstaatssekretärin Suder geleitet. Die Experten sollen  die Regierung bei der Umsetzung des digitalen Wandels in allen Bereichen beraten. Organisatorisch ist der aus zehn Mitgliedern bestehende Rat im Kanzleramt angesiedelt. Regierungschefin Merkel hat schon mehrfach eine schnellere Umsetzung von Projekten wie dem digitalen Bürgerportal gefordert. 22.08.2018 12:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Islamist in Berlin festgenommen
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat einen mutmaßlichen Islamisten festnehmen lassen, der in Deutschland einen Anschlag geplant haben soll. Der Zugrifft erfolgte in Berlin. Daran waren den Angaben zufolge auch Mitglieder der Spezialeinheit GSG 9 beteiligt. Die Vorwürfe gegen den 31-Jährigen Russen gehen auf das Jahr 2016 zurück. Im Oktober dieses Jahres soll er in seiner Wohnung eine größere Menge Sprengsstoff verwahrt haben. Damit wollte der Mann nach Darstellung der Ermittler gemeinsam mit einem in Frankreich inhaftierten Komplizen einen Sprengsatz herstellen. Dieser sollte zu einem nicht bekannten Zeitpunkt irgendwo in Deutschland gezündet werden und eine möglichst große Zahl von Menschen töten. Die Anschlagsvorbereitungen der beiden Verdächtigen konnten aber von der Polizei unterbunden werden. 22.08.2018 12:15 Uhr 

## Trumps Ex-Anwalt bekennt sich schuldig
New York: US-Präsident Trump ist von seinem langjährigen Anwalt Cohen belastet worden. Der 51-Jährige räumte vor Gericht ein, gegen Regeln der Wahlkampffinanzierung verstoßen zu haben. Nach Angaben seines Verteidigers hat Cohen im Auftrag von Trump Schweigegeld an zwei Frauen gezahlt, die mutmaßlich Affären mit Trump hatten. Ziel sei gewesen, Schaden vom Wahlkampf abzuwenden. Außerdem sprach ein Gericht im Bundesstaat Virginia den früheren Kampagnenchef Manafort wegen Steuerhinterziehung und Bankbetrugs schuldig. Der 69-Jährige hat danach als Berater von pro-russischen Politikern versucht, Millioneneinnahmen im Ausland zu verbergen. Trump betonte bei einem Auftritt vor Anhängern, der Schuldspruch habe nichts mit geheimen Absprachen zu tun. Er sei Teil einer Hexenjagd. 22.08.2018 12:15 Uhr 
