# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Regierung fordert Geschlossenheit im Handelsstreit
Berlin: Im Handelsstreit mit den USA hat die Bundesregierung die Einigkeit der Europäer angemahnt. Außenminister Maas sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die EU müsse sich gemeinsam und selbstbewusst gegen Strafzölle wehren. Die europäischen Staaten dürften sich nicht erpressen lassen. EU-Kommissionspräsident Juncker kommt heute in Washington mit US-Präsident Trump zusammen, um über den Handelsstreit zu beraten. Trump hat Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus der EU verhängt und droht mit höheren Abgaben auch auf europäische Autos. Die EU-Kommission hat ihrerseits neue Zölle auf mehrere US-Produkte erhoben. 25.07.2018 07:15 Uhr 

## Leichte Entspannung in Griechenland
Athen: Nach den verheerenden Waldbränden in Griechenland hat sich die Lage offenbar leicht entspannt. Nach offiziellen Angaben konnten Feuerwehrleute bis heute früh fast alle Brände unter Kontrolle bringen. Im Katastrophengebiet östlich von Athen um die Hafenstadt Rafina setzten Rettungsmannschaften und freiwillige Helfer die Suche nach weiteren Opfern fort. Nach einer vorläufigen Bilanz der Behörden kamen mindestens 74 Menschen ums Leben. Inzwischen sind erste Einsatzkräfte des EU-Katastrophenschutzes in Griechenland eingetroffen. Die 64 Helfer aus Zypern sollen beim Kampf gegen die Flammen helfen. 25.07.2018 07:15 Uhr 

## Pakistaner wählen neues Parlament
Islamabad:	In Pakistan hat die Wahl eines neuen Parlaments begonnen. Mehr als 106 Millionen Bürger der Atom-Macht sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In Umfragen liegt die regierende Muslim-Liga knapp vor der Anti-Korruptionspartei von Kricket-Legende Imran Khan. Der Wahlkampf war von Gewalt überschattet, bei Anschlägen starben etwa 200 Menschen. Die Abstimmung findet deshalb unter massiven Sicherheitsvorkehrungen von Militär und Polizei statt. 25.07.2018 07:15 Uhr 

## EuGH urteilt zu neuen Gentechnik-Verfahren
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof spricht heute ein möglicherweise richtungsweisendes Urteil für Landwirtschaft und Verbraucher. Dabei geht es um die Frage, ob auch bei bestimmten, neuen Gentechnik-Verfahren strenge Auflagen gelten. Die Kläger fordern, dass Produkte, die auf diese Weise entstanden sind, im Supermarkt entsprechend gekennzeichnet werden müssen. Industrie und Bauernverband wollen dies verhindern, weil Verbraucher dann ablehnend reagieren könnten. Konkret geht es um ein Verfahren, von dem sich die Industrie erhofft, deutlich widerstandsfähigere Pflanzen zu züchten. 25.07.2018 07:15 Uhr 

## Viele Hitzeprobleme im Norden
Hannover:	Die anhaltende Hitze sorgt für immer mehr Probleme in Norddeutschland. Der Flughafen Hannover musste für mehr als zehn Stunden gesperrt werden, weil Betonplatten auf der Start- und Landebahn durchgebrochen waren. Mitten in der Urlaubszeit fielen viele Flüge aus - tausende Passagiere waren betroffen. Mittlerweile sind die Schäden in Hannover behoben und der Verkehr läuft allmählich wieder an. Viele Gemeinden im Norden sprechen außerdem von einer weiter steigenden Waldbrandgefahr. In Hamburg gilt inzwischen die zweithöchste Warnstufe. Die Feuerwehr bittet darum, auf trockenen Wiesen nicht mehr zu grillen. 25.07.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.601  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.242  Punkten; plus  0,8  Prozent. Der Dax bei  12.689  Punkten; plus  1,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 80 . 25.07.2018 07:15 Uhr 
