# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2018:


## Sami A. in Tunesien auf freiem Fuß
Tunis: Der aus Deutschland abgeschobene Islamist Sami A. ist wieder auf freiem Fuß. Die tunesische Justiz ordnete seine Freilassung an; offenbar hatten die bisherigen Erkenntnisse der Sicherheitsbehörden nicht für einen Haftbefehl gereicht. Wie die tunesische Anti-Terror-Behörde mitteilte, gehen die Ermittlungen aber weiter. Nach Deutschland ausreisen kann Sami A. den Angaben zufolge vorerst nicht, weil sein Reisepass abgelaufen ist und eingezogen wurde. Der als Gefährder eingestufte Islamist war vor zwei Wochen aus Deutschland nach Tunesien abgeschoben worden. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hat den Schritt als rechtswidrig bezeichnet und gefordert, Sami A. bis kommenden Dienstag zurückzuholen. 27.07.2018 23:00 Uhr 

## Reporter ohne Grenzen fordern Gesetzesreform
Berlin:	Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" hat ihre Forderung bekräftigt, das Netzwerkdurchsetzungsgesetz zu reformieren. Es verpflichtet Internetplattformen, illegale Inhalte schnell zu entfernen. "Reporter ohne Grenzen" erklärte dazu, offenbar hätten Unternehmen in den vergangenen Monaten auch viele eigentlich legale Inhalte gelöscht. Sie hätten dadurch sicherstellen wollen, von drohenden Strafen verschont zu bleiben. Nötig sei vor diesem Hintergrund eine unabhängige Prüfinstanz. Das Gesetz gegen Hass im Netz war am 1. Januar in Kraft getreten. Heute zogen Internet-Plattformen eine erste Zwischenbilanz. Demnach wurden bei Youtube 215.000 Inhalte gemeldet, bei Facebook nur 1.704. In etwa jedem vierten Fall wurden die Inhalte gelöscht. 27.07.2018 23:00 Uhr 

## Juncker: Deal mit Trump stand kurz vor Scheitern
Brüssel:	Die Handelsvereinbarung zwischen der EU und US-Präsident Trump stand zeitweise offenbar kurz vor dem Scheitern. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte dem ARD-Europa-Studio, die Amerikaner hätten die Europäer zu einer weiteren Öffnung der Agrarmärkte bewegen wollen. Sie hätten in dieser Hinsicht massiven Druck ausgeübt. Juncker sagte, er habe Zugeständnisse in der Landwirtschaft aber strikt abgelehnt. Schon zuvor hatte die EU-Kommission den europäischen Bauern versichert, dass sie durch die Handelsvereinbarung mit den USA keine stärkere Konkurrenz fürchten müssen. Trump und Juncker hatten am Mittwoch eine Grundsatzeinigung in Handelsfragen erzielt. Demnach wollen beide Seiten die Zölle auf Industrie-Produkte weitgehend abbauen. 27.07.2018 23:00 Uhr 

## Gewalt gegen Kinder in Syrien gestiegen
New York: Im Syrien-Konflikt sind nach Angaben der Vereinten Nationen immer mehr Kinder von Gewalt betroffen. Wie die UN-Sonderbeauftrage Gamba mitteilte, sind seit Jahresbeginn mehr als 600 Kinder getötet oder verstümmelt worden. Allein in den ersten drei Monaten habe sich die Zahl der Opfer im Vergleich zum vorangehenden Quartal mehr als verdreifacht. Gamba beklagte, Kinder würden in Syrien in einen Krieg hineingeboren. Die Bedeutung des Wortes "Frieden" sei ihnen gar nicht vertraut. 27.07.2018 23:00 Uhr 

## Mondfinsternis bald vorbei
Hamburg: Am Abendhimmel über Deutschland ist derzeit die längste totale Mondfinsternis des Jahrhunderts zu beobachten. Sonne, Erde und Mond liegen auf einer Linie. Der Mond taucht dabei völlig in den Schatten ein, den die von der Sonne angestrahlte Erde in den Weltraum wirft. Der Schatten der Erde färbt den Mond rötlich. Die Mondfinsternis begann gegen 21 Uhr 30 und soll noch einige Minuten zu sehen sein. Noch bis in die Nachtstunden ist zudem unser Nachbarplanet, der Mars, besonders gut zu erkennen. 27.07.2018 23:00 Uhr 

## Braunschweig startet in dritte Liga
Zum Sport:	Zum Auftakt der dritten Fußball-Liga ist Eintracht Braunschweig nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Mannschaft spielte gegen den Karlsruher SC 1 zu 1. Der slowenische Radprofi Primoz Roglic hat die letzte Bergetappe der 105. Tour de France gewonnen. Der 28-Jährige siegte auf dem drittletzten Teilstück nach rund 200 Kilometern in Laruns in den Pyrenäen vor dem Briten Geraint Thomas. Der verteidigte das Gelbe Trikot. 27.07.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht erst Schauer und Gewitter möglich, später verbreitet trocken, dazu 17 bis 22 Grad Morgen im Osten lange sonnig und trocken, von Westen her ab dem Vormittag teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte von 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag anfangs noch Schauer und Gewitter möglich, später sonnig und trocken, 23 bis 31 Grad. Am Montag viel Sonnenschein, 25 bis 34 Grad. 27.07.2018 23:00 Uhr 
