# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## Bundestag verlängert Einsatz gegen IS
Berlin:	Deutsche Soldaten nehmen ein weiteres Jahr am Einsatz gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat" in Syrien und dem Irak teil. Eine Mehrheit der Bundestagsabgeordneten stimmte am frühen Abend dafür, das Mandat bis zum Herbst kommenden Jahres zu verlängern. Die Obergrenze liegt bei 800 Soldaten. Zu den Aufgaben der Bundeswehr gehören unter anderem die Luftaufklärung, die Luftbetankung und die Ausbildung der irakischen Armee. Zuvor hatte der Bundestag beschlossen, dass Arbeitgeber und Arbeitnehmer künftig wieder gleich hohe Beiträge zur Krankenversicherung zahlen. Außerdem billigte das Parlament ein Gesetz, das Arbeitnehmern unter bestimmten Bedingungen mehr Flexibilität bei der Teilzeit gibt. 18.10.2018 21:00 Uhr 

## Koalition uneins bei Paragraf 219a
Berlin: Die große Koalition ist weiter uneins über das sogenannte Werbeverbot für Abtreibungen. CDU und CSU sprachen sich im Bundestag erneut dagegen aus, den Paragrafen 219a des Strafgesetzbuches abzuschaffen oder einzuschränken. Er sieht unter anderem eine Freiheits- oder Geldstrafe vor, wenn jemand öffentlich aus finanziellem Interesse anbietet, einen Schwangerschaftsabbruch durchzuführen. Die rechtspolitische Sprecherin der Unionsfraktion, Winkelmeier-Becker, sagte, der Paragraf sei zentral für den Schutz des ungeborenen Kindes. SPD-Fraktionsvize Högl erklärte hingegen, Ärzte dürften nicht bestraft werden, wenn sie Abbrüche vornehmen oder darüber informieren. Auch FDP, Linke und Grüne sind gegen das Werbeverbot. Damit gäbe es im Bundestag eine Mehrheit für die Abschaffung. Der Koalitionsvertrag schreibt allerdings ein einheitliches Abstimmungsverhalten vor. 18.10.2018 21:00 Uhr 

## Nach EU-Gipfel: Merkel kritisiert Asylpläne
Brüssel: Nach dem EU-Gipfel hält der Streit über die Asylpolitik an. Bundeskanzlerin Merkel sprach sich dagegen aus, Quoten für die Verteilung von Flüchtlingen aufzugeben. Mit dem entsprechenden Vorschlag mache es sich die österreichische Regierung zu einfach, sagte Merkel in Brüssel. Hauptankunftsstaaten wie Italien dürften nicht alleine gelassen werden. Österreichs Bundeskanzler Kurz hatte gefordert, die Pflicht zur Aufnahme von Flüchtlingen für alle Mitgliedsstaaten endgültig fallen zu lassen. Nötig seien ein Ausweg aus der Sackgasse und ein neues Konzept, sagte Kurz. Der EU-Gipfel hat nach seinen zweitägigen Beratungen mehrere Pläne vorangetrieben. Unter anderem sollen neue Abwehr- und Sanktionsmöglichkeiten gegen Cyberattacken geschaffen werden. 18.10.2018 21:00 Uhr 

## Scholz will Mindeststeuer für Firmengewinne
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz dringt offenbar international auf eine Mindestbesteuerung von Unternehmensgewinnen. Das "Handelsblatt" berichtet, der SPD-Politiker habe einen entsprechenden Vorschlag bei der Organisation für Wirtschaftliche Entwicklung und Zusammenarbeit eingebracht. Auch Frankreich sei an dem Vorstoß beteiligt, dass Ansinnen sei in der OECD auf Wohlwollen gestoßen. Vereinfacht würde das Modell von Scholz laut Zeitung so funktionieren: Verschiebt ein Konzern Gewinne in ein Land mit einem besonders niedrigen Steuersatz, kann der Fiskus im Ursprungsland die Differenz zum internationalen Mindestsatz einziehen. 18.10.2018 21:00 Uhr 

## Koalition will Dienst-Fahrräder fördern
Berlin: Die große Koalition will offenbar auch Fahrräder und E-Bikes steuerlich fördern, wenn sie dienstlich eingesetzt werden. Nach übereinstimmenden Medienberichten haben sich die Fraktionen von Union und SPD auf entsprechende Pläne geeinigt. Demnach sollen Arbeitnehmer den geldwerten Vorteil aus der privaten Nutzung von Dienstfahrrädern oder E-Bikes gar nicht versteuern müssen, wenn der Arbeitgeber ihnen entsprechende Geräte überlässt. Im August hatte das Kabinett eine milliardenschwere steuerliche Förderung von Elektroautos als Dienstwagen beschlossen. Umweltverbände hatten kritisiert, dass E-Bikes und Fahrräder nicht Teil des Programms sind. 18.10.2018 21:00 Uhr 

## Handball: Stuttgart besiegt Hannover
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover Burgdorf eine Niederlage verzeichnet. Die Mannschaft verlor beim TVB Stuttgart mit 34 zu 37. 18.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.589 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.380 Punkte. Minus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 68. 18.10.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Norden her aufklarend, in Südniedersachsen vereinzelt etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Morgen nach örtlichem Nebel und südwärts abziehenden Wolken heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Nebel, Sonnenschein und einige Wolken, 12 bis 16 Grad. Am Sonntag in Niedersachsen nach Nebel oft sonnig, sonst einige Wolken und weiterhin trocken bei 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 21:00 Uhr 
