# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Veröffentlichter Haftbefehl: Spur führt nach Bremen
Chemnitz: Im Fall der illegalen Veröffentlichung eines Haftbefehls nach der tödlichen Messerstecherei in der sächsischen Stadt führt eine Spur nach Bremen. Ein Bundespolizist und Bürgerschaftsabgeordneter der rechten Wählervereinigung "Bürger in Wut"  soll das Dokument auf seine Facebook-Seite gestellt haben. Nach Informationen von Radio Bremen wurde die Wohnung des Mannes in Bremerhaven bereits durchsucht. Die Veröffentlichung eines Haftbefehls ist strafbar. Der Beschuldigte kündigte an, sich im Laufe des Vormittags zu den Vorwürfen zu äußern. Nach den fremdenfeindlichen Ausschreitungen kommt heute Sachsens Ministerpräsident Kretschmer nach Chemnitz, um mit den Bürgern zu sprechen. Rechte Gruppierungen haben erneut zu Protesten aufgerufen. Am vergangenen Sonntag war in der Stadt ein Mann erstochen worden. Ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. Der Haftbefehl gegen den Iraker war anschließend im Internet aufgetaucht. 30.08.2018 12:15 Uhr 

## Pegida: LKA-Mitarbeiter verlässt Polizeidienst
Berlin: Der Mitarbeiter des sächsischen Landeskriminalamtes, der sich vor zwei Wochen bei einer Pegida-Demonstration in Dresden einem ZDF-Team entgegengestellt hatte, verlässt den Polizeidienst. Wie das LKA mitteilte, übt der Mann bis auf weiteres eine andere, adäquate Tätigkeit außerhalb der Polizei Sachsen aus. Die einvernehmliche Abordnung werde am Montag wirksam. Der Mann mit einem Hut in den Deutschland-Farben hatte sich bei der Demonstration gegen Bundeskanzlerin Merkel in Dresden dem ZDF-Team in den Weg gestellt und einen Stopp der Filmaufnahmen gefordert. Daraufhin kontrollierte die Polizei die Journalisten und hinderte sie rund 45 Minuten daran weiterzuarbeiten. Das Video dazu löste bundesweit Kritik aus. 30.08.2018 12:15 Uhr 

## Von der Leyen: Streit um "Sophia" muss enden
Wien: Im Streit um die Aufnahme und Verteilung von Flüchtlingen ringt die EU mit Italien um die Zukunft der Marine-Mission "Sophia" im Mittelmeer. Dazu sind die Verteidigungsminister der Europäischen Union in Wien zusammengekommen. Die deutsche Ressortchefin von der Leyen forderte zum Auftakt ein Ende der Auseinandersetzung mit Italien. Man dürfe den Streit um eine Reform des Dublin-Abkommens nicht weiter auf dem Rücken des rein militärischen Einsatzes "Sophia" austragen, sagte die CDU-Politikerin. Die Regierung in Rom will die bisherigen Regeln für die Operation ändern. So sollen von der Mission gerettete Flüchtlinge nicht mehr automatisch nach Italien gebracht werden. Ansonsten droht Rom damit, die Häfen des Landes für die Schiffe des EU-Einsatzes zu schließen. 30.08.2018 12:15 Uhr 

## Oscar: Henckel von Donnersmarck nominiert
München: Elf Jahre nach seinem Erfolg mit "Das Leben der Anderen" geht Regisseur Henckel von Donnersmarck wieder ins Rennen um den Oscar in der Kategorie bester nicht-englischsprachiger Film. "Werk ohne Autor" erzählt ein Künstlerschicksal im Nachkriegsdeutschland. In der Jury-Begründung heißt es, der Film von Henckel von Donnersmarck gehe der weiter aktuellen Frage nach dem Finden einer "eigenen Haltung" nach. Ausländische Branchenorganisationen können der Oscar-Academy jedes Jahr Vorschläge unterbreiten. Daraus werden im Dezember neun Werke ausgewählt, die endgültig in der Kategorie "bester nicht-englischsprachiger Film" ins Rennen gehen. 30.08.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 12.439 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 22.870. Der Euro kostet einen Dollar 16 93. 30.08.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags zeitweise heiter, stellenweise noch Regen, Temperaturen 18 bis 20 Grad. 30.08.2018 12:15 Uhr 
