# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2018:


## SPD stimmt knapp für Koalitionsverhandlungen
Berlin: Die SPD hat mit knapper Mehrheit den Weg frei gemacht für Koalitionsverhandlungen mit CDU und CSU. Auf dem Parteitag der Sozialdemokraten stimmten rund 56 Prozent mit Ja, rund 43 Prozent mit Nein. Die Mehrheit forderte außerdem Nachbesserungen bei den Gesprächen mit der Union. So sollen befristete Arbeitsverhältnisse die Ausnahme sein und beim Familiennachzug für Geflüchtete soll die Härtefallregelung ausgeweitet werden. Der Parteitag in Bonn hatte zuvor hitzig darüber debattiert, ob die Koalitionsverhandlungen richtig sind. Mitglieder der Parteiführung um SPD-Chef Schulz verwiesen auf die Verantwortung der Partei. Sie kündigten an, ein harter Verhandlungspartner für CDU und CSU zu sein. Auch die Gegner einer Großen Koalition erhielten viel Applaus von den Delegierten. Sie führten unter anderem an, die SPD könne sich nur in der Opposition erneuern. 21.01.2018 23:00 Uhr 

## Union zurückhaltend nach SPD-Zustimmung
Berlin:	Die Union hat zurückhaltend auf die knappe SPD-Zustimmung für Koalitionsverhandlungen reagiert. Bundeskanzlerin Merkel sagte, der CDU sei es wichtig, eine stabile Regierung zu erreichen. Das mit der SPD ausgehandelte Sondierungspapier sei dabei der Rahmen, in dem verhandelt werde. Auch das Präsidium der CSU sprach sich am Abend dagegen aus, zentrale Punkte noch einmal nachzuverhandeln. Absprachen müssten eingehalten werden, sagte CSU-Chef Seehofer. Die Spitzen der Union wollen bereits morgen Nachmittag die Koalitionsverhandlungen vorbereiten. Am Abend soll es dann ein erstes Treffen mit SPD-Chef Schulz geben. 21.01.2018 23:00 Uhr 

## Gabriel fordert Ende der Türkei-Offensive in Syrien
Berlin: Die Bundesregierung hat ein Ende der türkischen Militäroffensive in einer nordsyrischen Kurdenregion gefordert. Außenminister Gabriel warnte vor unkalkulierbaren Risiken. Das Letzte, was Syrien jetzt brauche, seien weitere militärische Auseinandersetzungen. Nach Angaben der französischen Regierung soll es morgen eine Sitzung des UN-Sicherheitsrates zu dem Thema geben. Die Türkei hatte gestern eine Boden- und Luftoffensive gegen eine kurdische Gruppe in der syrischen Region Afrin gestartet. Die Regierung in Ankara stuft die Gruppe als Terrororganisation ein. Die Kurdenkämpfer sind aber Verbündete des Westens im Kampf gegen die Islamisten des IS. 21.01.2018 23:00 Uhr 

## 18 Tote nach Angriff auf Luxushotel in Kabul
Kabul: Bei dem stundenlangen Angriff auf ein Luxushotel in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens 18 Menschen getötet worden. Nach neuesten Behördenangaben waren 14 der Toten ausländische Gäste, darunter sechs Ukrainer. Mehrere Todesopfer sollen Mitarbeiter einer afghanischen Fluggesellschaft gewesen sein. Das Luxushotel in Kabul war gestern Abend von mehreren Angreifern gestürmt worden. Die Täter sollen durch das Hotel gerannt und gezielt Ausländer und Regierungsbeamte erschossen haben. Teile des Hotels gerieten in Brand. Erst nach mehr als siebzehn Stunden gelang es Spezialkräften, die Situation unter Kontrolle zu bringen. Alle sechs Angreifer wurden getötet. Ermittler untersuchen, wie es zu dem Angriff kommen konnte. Das Hotel Intercontinental liegt streng bewacht auf einem Hügel in Kabul. 21.01.2018 23:00 Uhr 

## Deutsche Handballer droht EM-Aus
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien droht dem deutschen Team das Aus. Die DHB-Mannschaft verlor ihr Hauptrundenspiel gegen Dänemark mit 25 zu 26. Die deutsche Nationalmannschaft kann damit das Halbfinale nicht mehr aus eigener Kraft schaffen. In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 einen Auswärtspunkt erkämpft. Die Niedersachsen spielten beim FC Schalke 1 zu 1. Hannover bleibt damit auf Platz 10 der Tabelle. Das zweite Sonntagsspiel hat Werder Bremen bei Spitzenreiter Bayern München mit 2 zu 4 verloren. Beim Hamburger SV soll offenbar Bernd Hollerbach neuer Trainer werden. Der ehemalige HSV-Spieler und Würzburg-Coach wird nach Medienberichten morgen offiziell vorgestellt. Der Tabellen-Vorletzte aus Hamburg hatte heute früh Trainer Markus Gisdol entlassen. 21.01.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ziehen von Südwesten her leichte Schneefälle mit Glätte auf. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen Regen oder Schneeregen, zur Elbe hin und östlich davon teils noch länger Schnee. Höchstwerte minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist viele Wolken und gebietsweise etwas Regen bei 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Regen, im Süden trocken bei 8 bis 15 Grad. 21.01.2018 23:00 Uhr 
