# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Nahles: Wahlergebnis ist Auftrag an mich
Berlin:	Die neue SPD-Vorsitzende Nahles hat ihr Wahlergebnis beim Sonderparteitag als Auftrag an sich und die Partei bezeichnet. Im ZDF sagte Nahles, es gehe in den kommenden Monaten und Jahren darum, die Unzufriedenheit aufzunehmen und nach vorne zu wenden. Sie sei zuversichtlich, dass das gelinge. Schließlich gebe es im geplanten Erneuerungsprozess der Partei bis Ende 2019 viele Möglichkeiten, Skeptiker einzubinden. Die unterlegene Kandidatin, Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange, sagte, Nahles werde eine starke Vorsitzende. Sie selbst wolle sich weiter inhaltlich einbringen. Die Delegierten der SPD hatten Nahles gestern mit gut 66 Prozent zur Parteichefin gewählt. 23.04.2018 07:15 Uhr 

## Bericht: Milliarden-Großaufträge für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium plant offenbar in diesem Jahr milliardenschwere Rüstungsaufträge für die Bundeswehr. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten sollen damit die gravierendsten Ausrüstungsmängel beseitigt werden. In einer Liste sei von 18 Vertragsabschlüssen im Wert von jeweils mehr als 25 Millionen Euro die Rede. Den Berichten zufolge soll die Truppe unter anderem neue Raketenwerfer, Rettungshubschrauber, Transportflugzeuge und Gefechtsstände erhalten. Auf der Liste stehe außerdem ein Leasingvertrag für israelische Kampfdrohnen. Er koste eine Milliarde Euro für die kommenden neun Jahre. Die Auftragspläne seien noch vorläufig, da noch unklar sei, wieviel Geld im Haushalt für das Verteidigungsressort bereitgestellt werde. 23.04.2018 07:15 Uhr 

## Merkel: Tun alles für Sicherheit der Juden
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat jüdischen Bürgern in Deutschland versprochen, alles für deren Sicherheit zu tun. Die Bundesregierung werde konsequent gegen Antisemitismus vorgehen, sagte Merkel einem israelischen Fernsehsender. Sie sei bedrückt wegen der jüngsten judenfeindlichen Vorfälle. Die Kanzlerin räumte ein, dass der Zuzug von Flüchtlingen gerade aus muslimischen Ländern den Antisemitismus verstärkt haben könnte. In Deutschland hatten zuletzt mehrere Angriffe auf jüdische Bürger für Schlagzeilen gesorgt - so in der vergangenen Woche im Berliner Stadtteil Prenzlauer Berg. Dort wurde ein junger Israeli angegriffen, der eine Kippa trug, die traditionelle jüdische Kopfbedeckung. 23.04.2018 07:15 Uhr 

## "Starker Korruptionsverdacht" in Europarat
Straßburg:	Externe Ermittler sehen starke Hinweise auf Korruption im Europarat. In dem Bericht einer Untersuchungskommission heißt es, mehrere aktive und ehemalige Mitglieder der Organisation hätten für Aserbaidschan gearbeitet. Im Gegenzug sei Geld aus dem autoritär geführten Land geflossen. Im Fokus der Ermittler steht auch die deutsche CDU-Bundestagsabgeordnete Strenz aus Mecklenburg-Vorpommern. Ihr werden in dem Papier Verstöße gegen Verhaltensregeln bescheinigt. Der Europarat hat unter anderem die Aufgabe, über die Einhaltung der Menschenrechte in den 47 Mitgliedsstaaten zu wachen. 23.04.2018 07:15 Uhr 

## Industriemesse in Hannover gestartet
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt hat die größte Industrieschau der Welt begonnen. Auf der Hannover Messe präsentieren sich bis Freitag mehr als 5.000 Aussteller aus 75 Ländern. In diesem Jahr geht es bei den Unternehmen vor allem um die sogenannte Industrie 4.0. Dazu zählen künstliche Intelligenz, fühlende Roboter oder selbstfahrende Gabelstapler. Partnerland der diesjährigen Hannover Messe ist Mexiko. 23.04.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.106 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 22 71 gehandelt. 23.04.2018 07:15 Uhr 
