# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## Roth: Türkei-Politik ist Verrat an den Kurden
Berlin: Grüne und Linke haben die Haltung der Bundesregierung zur türkischen Militäroffensive in Nordsyrien scharf kritisiert. Bundestagsvizepräsidentin Roth sagte auf NDR Info, Deutschland dürfe nicht länger als Handlanger von Staatschef Erdogan auftreten. Das Schweigen der Bundesregierung sei ein Verrat an den Kurden, die bis vor kurzem noch den IS bekämpft hätten. Ähnliche Kritik äußerte die Grünen-Politikerin auch an der Nato. Wer sich als Wertebündnis bezeichne, dürfe nicht wegsehen, wenn ein Mitglied das Völkerrecht breche. Linken-Fraktionschef Bartsch forderte in der ARD von Kanzlerin Merkel erneut eine Regierungserklärung. Das türkische Militär meldete heute früh den Tod von mehr als 250 kurdischen Kämpfern. In der Region Afrin sind Tausende Menschen auf der Flucht. Bei der Bodenoffensive setzt die Armee offenbar auch deutsche Kampfpanzer ein. 24.01.2018 08:45 Uhr 

## Libyen: Tote und Verletzte bei Doppelanschlag
Bengasi: Bei einem Doppelanschlag sind in der Stadt in Ost-Libyen mindestens 27 Menschen getötet und mehr als 40 verletzt worden. Laut Augenzeugen wurden vor einer Moschee kurz nacheinander zwei Autobomben gezündet. Von wem, ist unklar. Seit dem Sturz von Machthaber Gaddafi vor gut sechs Jahren herrscht in Libyen Chaos. Es gibt eine international anerkannte Regierung in Tripolis und eine selbsternannte Gegenregierung, die den Osten des Landes kontrolliert. 24.01.2018 08:45 Uhr 

## CSU: Keine Nachverhandlung zur Flüchtlingspolitik
Berlin: Die CSU lehnt bei den anstehenden Koalitionsverhandlungen neue Kompromisse in der Flüchtlingspolitik ab. CSU-Generalsekretär Scheuer sagte, bei den Sondierungsgesprächen zwischen Union und SPD sei alles geregelt worden. Dabei bleibe es. CDU, CSU und Sozialdemokraten hatten sich darauf geeinigt, den Familiennachzug von Geflüchteten eng zu begrenzen - auf 1.000 Menschen pro Monat. Die SPD verlangt aber Nachbesserungen, etwa in Form einer weitergehenden Härtefallregelung. 24.01.2018 08:45 Uhr 

## Pilotprojekt Peilsender in Ranzen gestoppt
Wolfsburg: Angesichts der Kritik von Datenschützern hat die Stadt ein Pilotprojekt, bei dem Schulranzen von Grundschülern mit Peilsendern ausgerüstet werden, gestoppt. Die Stadtverwaltung ließ mitteilten, es gebe noch Klärungs-und Kommunikationsbedarf. So ist unklar, wo die Daten gespeichert werden und wer darauf zugreifen kann. Durch die GPS Sender in den Ranzen sollten die Schüler jederzeit geortet werden können. Dies sollte an zwei Wolfsburger Grundschulen getestet werden. 24.01.2018 08:45 Uhr 

## Busausfälle in Rostock und Vorpommern
Rostock: In der Hansestadt sowie in großen Teilen Vorpommerns gibt es heute früh erhebliche Behinderungen im Nahverkehr. Grund sind Warnstreiks von Beschäftigten der Rostocker Straßenbahn sowie der Verkehrsgesellschaft Vorpommern-Greifswald. Straßenbahn- und Busverkehr sind deshalb stark eingeschränkt. Hintergrund sind die laufenden Tarifverhandlungen. 24.01.2018 08:45 Uhr 

## Angelique Kerber im Halbfinale in Melbourne
Zum Sport:	Bei den Australian Open in Melbourne hat Angelique Kerber das Halbfinale erreicht. Die Tennisspielerin aus Kiel setzte sich gegen Madison Keys aus den USA in zwei Sätzen durch - mit 6:1 und 6:2. In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel zumindest bis heute Abend die Tabellenführung übernommen. Die Kieler spielten gegen Union Berlin 2:2. 24.01.2018 08:45 Uhr 
