# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## Diesel-Urteil: Verkehrsministerium zurückhaltend
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium hat zurückhaltend auf das Gerichtsurteil zu Diesel-Fahrverboten in der Haupstadt reagiert. Ein Sprecher sagte, Klarheit werde erst bestehen, wenn man die schriftliche Urteilsbegründung bewertet habe. Er forderte die Berliner Landesregierung auf, alle Möglichkeiten vor Gericht auszuschöpfen. Der Berliner Senat kündigte an, das Urteil umzusetzen. Er behält sich aber vor, doch noch die nächste Gerichtsinstanz anzurufen. Nach einer Entscheidung des Berliner Verwaltungsgerichts muss das Land bis Mitte kommenden Jahres für mindestens elf Straßenabschnitte Diesel-Fahrverbote verhängen. Demnach reichen die bisher getroffenen Maßnahmen nicht aus, um die Belastung durch Stickoxide ausreichend zu verringern. Betroffen sind zunächst Fahrzeuge bis zur Schadstoffklasse 5. 09.10.2018 20:00 Uhr 

## EU einigt sich auf Position für Klimakonferenz
Luxemburg:	Die EU-Staaten haben sich auf eine gemeinsame Linie für die nächste Weltklima-Konferenz geeinigt. In einer Erklärung heißt es, die Europäische Union müsse beim Kampf gegen den Klimawandel eine Schlüsselrolle spielen. Demnach wird die EU prüfen, ob sie die Klimaziele der Gemeinschaft bis zum Jahr 2020 verschärft. Die nächste Weltklima-Konferenz findet im Dezember in Polen statt. Bei der Pariser Konferenz im Jahr 2015 hatte sich die EU verpflichtet, den Ausstoß von Treibhausgasen bis 2030 um 40 Prozent im Vergleich zum Jahr 1990 zu verringern. Gegenwärtig beraten die EU-Umweltminister in Luxemburg noch über Klimaschutzvorgaben für Autos. Hier gibt es unter den Mitgliedsländern unterschiedliche Vorstellungen. 09.10.2018 20:00 Uhr 

## Andreas Jung ist neuer Unions-Fraktionsvize
Berlin:	Die Unions-Bundestagsfraktion hat Andreas Jung zum stellvertretenden Vorsitzenden gewählt. Der Chef der baden-württembergischen Landesgruppe im Parlament setzte sich deutlich gegen seinen Konkurrenten Olav Gutting durch. Jung wird künftig als Unions-Fraktionsvize für den Bereich Haushalt und Finanzen zuständig sein. Er folgt auf Ralph Brinkhaus, der von den Unions-Abgeordneten überraschend zum neuen Fraktionsvorsitzenden gewählt wurde. 09.10.2018 20:00 Uhr 

## NDR: Entwaffnung von Reichsbürgern stockt
Hamburg: Die Entwaffnung von sogenannten Reichsbürgern kommt nur schleppend voran. Nach Recherchen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" besitzen noch immer mehr als 600 Reichsbürger Pistolen und Gewehre. Die Innenminister der Länder hatten bereits vor zwei Jahren deren Entwaffnung angekündigt. Erst kürzlich mahnte Thüringens Innenminister Maier ein schnelleres Vorgehen an. Der SPD-Politiker forderte, den legalen Zugang zu Schusswaffen zu verwehren und bereits erteilte Genehmigungen zu widerrufen. In Deutschland leben schätzungsweise etwa 18.000 sogenannte Reichsbürger. Sie erkennen die Bundesrepublik als Staat nicht an. 09.10.2018 20:00 Uhr 

## Assad erlässt Generalamnestie für Deserteure
Damaskus:	Syriens Präsident Assad hat eine Generalamnestie für Deserteure und Wehrdienstverweigerer erlassen. Wie das Präsidialamt in Damaskus mitteilte, haben Männer innerhalb des Landes vier Monate Zeit, sich zu stellen und begnadigt zu werden. Flüchtlingen im Ausland bleiben demnach sechs Monate. Seit Beginn des Bürgerkriegs im Jahr 2011 sind in Syrien zehntausende Männer desertiert oder haben sich durch Flucht ins Ausland dem Wehrdienst entzogen. Die Furcht vor Strafe hindert bis heute viele Flüchtlinge an einer Rückkehr. Ob Betroffene den Wehrdienst im Zweifel nachholen müssen, ist nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP unklar. 09.10.2018 20:00 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse feierlich eröffnet
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt ist die 70. Internationale Buchmesse eröffnet worden. An dem Festakt nahmen unter anderem die EU-Außenbeauftragte Mogherini, Kulturstaatsministerin Grütters und Georgiens Ministerpräsident Bachtadse teil. Georgien ist in diesem Jahr Partnerland der Frankfurter Buchmesse. Bis Sonntag zeigen etwa 7.000 Aussteller aus mehr als 100 Ländern ihre Neuerscheinungen. Für das allgemeine Publikum ist die Messe erst am Wochenende zugänglich. Insgesamt erwarten die Veranstalter mehr als 280.000 Besucher. 09.10.2018 20:00 Uhr 

## Weinzierl wird neuer Trainer beim VfB Stuttgart
zum Sport: Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart hat Markus Weinzierl als neuen Trainer verpflichtet. Wie der Verein mitteilte, wird der 43-Jährige Nachfolger von Tayfun Korkut. Er war vorgestern entlassen worden. Weinzierl bekommt demnach einen Vertrag bis Mitte 2020. Zuletzt stand er bei Schalke 04 unter Vertrag. Stuttgart ist derzeit Tabellenletzter der Bundesliga. 09.10.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt und trocken. Zum Morgen hin stellenweise neblig. Dazu 3 Grad in der Lüneburger Heide bis 11 Grad auf Fehmarn. Vereinzelt Gefahr von Bodenfrost. Morgen nach möglichem Frühnebel sonnig und trocken. Erwärmung auf 16 Grad in Sassnitz bis 24 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig und warm, 18 bis 25 Grad. Am Freitag ebenfalls viel Sonne und trocken, 18 bis 26 Grad. 09.10.2018 20:00 Uhr 
