# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Merkel verlangt Kompromissbereitschaft
Berlin: Vor den abschließenden Verhandlungen über eine Neuauflage der Großen Koalition hat Bundeskanzlerin Merkel  den Willen aller Beteiligten zur Einigung angemahnt. Alle müssten schmerzhafte Kompormisse hinnehmen, auch sie selbst, sagte Merkel vor dem Beginn der heutigen Koalitionsgespräche. Es gehe darum, mit einer verlässlichen Regierung die Voraussetzungen dafür zu schaffen, dass man in Deutschland auch morgen noch in Wohlstand und Sicherheit leben könne. SPD-Unterhändler Schneider äußerte sich zuversichtlich, dass heute eine Einigung zustande kommt. Bei 90 bis 95 Prozent der Themen seien sich die Parteien einig, sagte er im ARD-Morgenmagazin. Offen sei noch, wie man mit den Themen Arbeitsmarkt und Gesundheitspolitik fertig werde. 06.02.2018 10:45 Uhr 

## IG Metall-Küste begrüßt Pilot-Abschluss
Hamburg:	Die IG Metall Küste hat den Tarifabschluss im Pilotbezirk Baden-Württemberg begrüßt. Bezirksleiter Geiken sagte, es handele sich um den Einstieg in ein modernes Arbeitszeitmodell. Geiken sprach von einem starken Tarifabschluss. Die IG Metall Küste will am Donnerstag über die Übernahme der Pilotvereinbarung beraten. Diese sieht vor, dass die Beschäftigten von April dieses Jahres an 4,3 Prozent mehr Geld erhalten. Zudem soll es künftig jährliche Zusatzgelder geben, die von Schichtarbeitern oder Eltern zum Teil in freie Tage umgewandelt werden können. Von 2019 an können Beschäftigte zudem ihre Wochenarbeitszeit vorübergehend auf 28 Stunden reduzieren. Die Unternehmen dürfen im Gegenzug mehr Mitarbeiter als bisher länger als 35 Stunden pro Woche arbeiten lassen. 06.02.2018 10:45 Uhr 

## Razzia bei Audi in Ingolstadt und Neckarsulm
München: Die Staatsanwaltschaft lässt seit heute früh die Zentrale der Volkswagen-Tochter Audi in Ingolstadt durchsuchen. Auch das Werk in Neckarsulm ist nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung betroffen. Im Einsatz sind demnach 18 Staatsanwälte sowie Beamte der Landeskriminalämter Bayern und Baden-Württemberg. Hintergrund ist der Verdacht, Audi habe mehr als 200.000 Dieselfahrzeuge für den europäischen und den US-amerikanischen Markt manipuliert. Demnach stießen die Fahrzeuge im normalen Straßenverkehr deutlich mehr Schadstoffe aus als auf dem Prüfstand. Insgesamt gibt es 13 Beschuldigte. Vergangene Woche hatte die Münchner Staatsanwaltschaft bereits die Wohnungen von sechs heutigen oder früheren Audi-Technikern durchsucht. 06.02.2018 10:45 Uhr 

## Kongress zur Cyberkriminalität in Berlin
Berlin: In der Bundeshauptstadt hat ein internationaler Polizeikongress zur Cyberkriminalität begonnen. An dem zweitägigen Treffen nehmen etwa 1.300 Sicherheitsexperten aus 60 Nationen teil. Unter ihnen sind Kriminalbeamte, Grenzpolizisten sowie Mitarbeiter von Sicherheits- und Nachrichtendiensten. Sie wollen unter anderem darüber beraten, wie die Behörden im Kampf gegen den Terrorismus besser zusammenarbeiten können. Zu den Rednern gehört auch der Chef des Bundeskriminalamtes, Münch. 06.02.2018 10:45 Uhr 

## Starkregen: Teile von Indonesien evakuiert
Jakarta: Nach tagelangem Starkregen sind Teile der indonesischen Hauptstadt evakuiert worden. Zuvor war das Wasser rund zwei Meter hoch durch die Straßen geflossen und hatte mehrere Vororte überschwemmt. Viele Menschen saßen in den oberen Stockwerken ihrer Häuser fest. Eine Frau starb in einer Unterführung. Es gibt mehrere Vermisste. Indonesien leidet seit Wochen unter extremen Wetterverhältnissen. 06.02.2018 10:45 Uhr 
