# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## EU-Vergeltung wegen US-Strafzöllen
Brüssel: Die Europäische Union hat den USA wegen der von Präsident Trump angekündigten Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte mit Vergeltung gedroht. Kommissionspräsident Juncker sagte, die EU werde nicht tatenlos zusehen, wie ihre Industrie durch unfaire Maßnahmen getroffen werde. Tausende europäische Arbeitsplätze seien in Gefahr. Der Bundesverband der Deutschen Industrie warnte, Handelskonflikte und eine Abschottungsspirale würden am Ende auch zum Verlust von Jobs in den USA führen. Kritik an den Plänen kommt auch aus China und Kanada. Beide kündigten ebenfalls an, sie würden ihre Handelsinteressen und die eigenen Arbeitsplätze durch geeignete Gegenmaßnahmen schützen. US-Präsident Trump hatte angekündigt, seine Regierung werde von nächster Woche an Strafzölle von 25 Prozent für Stahl und zehn Prozent für Aluminium verhängen. 02.03.2018 06:15 Uhr 

## Hacker-Angriff: Union wehrt sich gegen Kritik
Berlin: Der Innenexperte der Union, Mayer, hat die Arbeit der Sicherheitsbehörden nach dem Hacker-Angriff auf das IT-Netzwerk des Bundes verteidigt. Er habe den Eindruck, dass die Stellen sehr professionell, umsichtig und verantwortungsvoll mit der Attacke umgingen, sagte Mayer mehreren Zeitungen. Sie wollten den Schaden möglichst gering halten. Der Unions-Außenexperte Hardt regte ein weltweit abgestimmtes Vorgehen gegen Hacker-Gruppen an. Die Cyberattacke auf das Datennetz des Bundes hatte Ende 2016 begonnen. Nach Angaben des Parlamentarischen Kontrollgremiums sind seitdem sechs Dokumente abgegriffen worden. Mehrere Mitglieder des Gremiums hatten es gestern als inakzeptabel bezeichnet, dass sie erst aus den Medien von dem Vorgang erfahren hätten. 02.03.2018 06:15 Uhr 

## SPD-Mitgliederbefragung endet heute
Berlin: Die Mitgliederbefragung der SPD über eine Neuauflage der Großen Koalition geht heute zu Ende. Bis Mitternacht müssen die Stimmzettel im Postfach des Parteivorstands eingetroffen sein. Mehr als 460.000 Sozialdemokraten waren aufgerufen, sich an der Abstimmung zu beteiligen. Das Ergebnis soll am Sonntag bekannt gegeben werden. SPD-Generalsekretär Klingbeil glaubt nicht daran, dass das Mitgliedervotum die Partei gespalten hat. Die Sozialdemokraten hätten in den letzten Wochen fair und sachlich über den Koalitionsvertrag diskutiert und gemeinsam entschieden. Damit habe die SPD gezeigt, wie innerparteiliche Demokratie gehe, so Klingbeil. 02.03.2018 06:15 Uhr 

## Türkische Soldaten in Nordsyrien getötet
Ankara: Die türkische Armee hat bei ihrer Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG in der syrischen Region Afrin weitere Verluste erlitten. Wie die Streitkräfte mitteilten, kamen acht türkische Soldaten bei Kämpfen ums Leben. Es habe zudem mehrere Verletzte gegeben. Damit stieg die Zahl der türkischen Todesopfer seit Beginn der Offensive im Januar auf mindestens 40. Die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet wiederum von 140 getöteten Zivilisten. Die türkische Führung bestreitet dagegen, dass es zivile Opfer gibt. 02.03.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.232 Punkten. Das ist ein Minus von 2,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,8 Prozent auf 24.609 Punkte. Der Dax:			12.191 Punkte; minus 2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 78. 02.03.2018 06:15 Uhr 
