# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## Silber und Bronze für deutsche Snowboarder
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen haben die deutschen Athleten zwei weitere Medaillen gewonnen. Die Snowboarderinnen Selina Jörg und Ramona Hofmeister holten heute früh Silber und Bronze. Jörg musste sich beim Parallel-Riesenslalom nur der Tschechin Ester Ledecka geschlagen geben. Hofmeister setzte sich im kleinen Finale gegen die Konkurrentin aus Russland durch. Und die russische Bobpilotin Nadeschda Sergejewa ist heute von Olympia ausgeschlossen worden. Sie wurde des Dopings überführt. Es ist der vierte Dopingfall bei den Spielen in Pyeongchang. 24.02.2018 09:15 Uhr 

## Fahrverbote: Vollzieht Berlin eine Kehrtwende?
Berlin:      Die Bundesregierung bereitet offenbar doch Möglichkeiten für Fahrverbote in Städten vor. Nach Informationen der "Rheinischen" Post" soll in Kürze eine entsprechende Rechtsgrundlage geschaffen werden. Das Blatt beruft sich auf eine Stellungnahme des Bundesverkehrsministeriums. Demnach könnten Städte auf einzelnen Straßen Fahrverbote erlassen oder den Verkehr einschränken. Bislang hatte die Bundesregierung Fahrverbote für Autos strikt abgelehnt. Das Bundesverwaltungsgericht will am kommenden Dienstag darüber entscheiden, ob Städte Fahrverbote verhängen können. 24.02.2018 09:15 Uhr 

## Syrien: Die UNO ringt um eine Feuerpause
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen beschäftigt sich heute noch einmal mit einer Feuerpause für Syrien. Die vorgesehene Abstimmung über eine Resolution wurde auf den späten Nachmittag verschoben. Schweden und Kuwait hatten den Entwurf in den Sicherheitsrat eingebracht. Er sieht unter anderem eine einmonatige Waffenruhe vor. Wegen der russischen Blockade in dem höchsten UN-Gremium hatten Diplomaten den Text bereits überarbeitet. Der schwedische UN-Botschafter Skoog sagte nach der Sitzung, man gebe nicht auf. Er hoffe, dass man heute eine kraftvolle Entscheidung erreiche. Nach Angaben eines oppositionsnahen Beobachternetzwerks sind bei der Bombardierung Ost-Ghutas durch die syrische Armee und die russische Luftwaffe in den vergangenen Tagen mehr als 470 Menschen getötet worden. Hunderte wurden verletzt. 24.02.2018 09:15 Uhr 

## Ministerposten: Seehofer kritisiert Merkel
München: CSU-Chef Seehofer kritisiert die Pläne von Kanzlerin Merkel, bereits morgen die Ministerkandidaten ihrer Partei bekannt zu geben. Seehofer sagte der "Augsburger Allgemeinen", Posten sollten erst verteilt werden, wenn eine Regierung auch stehe. Das sei eine Stilfrage. Der CSU-Vorsitzende hat sich noch nicht dazu geäußert, welche Parteikollegen er in das Kabinett einer neuen Großen Koalition schickt. Seehofer selbst will das Innenministerium übernehmen, das auch für die Bereiche Bauen und Heimat zuständig sein soll. 24.02.2018 09:15 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Anschlägen in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind bei vier Anschlägen mindestens 30 Menschen getötet worden. Drei Angriffe reklamierten die radikal-islamischen Taliban für sich. In der westafghanischen Provinz Farah überfielen Kämpfer in der Nacht eine Armeebasis. Die Soldaten vertrieben die Angreifer zwar, aber diese entwendeten viele Waffen. In der südafghanischen Provinz Helmand starben mehrere Menschen bei zwei Autobombenanschlägen. In der Hauptstadt Kabul sprengte sich heute früh ein Selbstmordattentäter in der Nähe des NATO-Hauptquartiers in die Luft. Er riss einen Menschen mit in den Tod. 24.02.2018 09:15 Uhr 

## Trump droht Nordkorea mit "Phase zwei"
Washington:         US-Präsident Trump hält eine weitere Eskalation im Konflikt mit Nordkorea für denkbar. Bei einer Pressekonferenz deutete er eine "zweite Phase" an. Diese könne sehr, sehr unglückselig für die Welt werden, so Trump. Er denke aber nicht, dass er diese Karte spielen wolle. Der US-Präsident kündigte zudem eine Verschärfung der Sanktionen gegen Nordkorea an. 24.02.2018 09:15 Uhr 
