# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Innenministerium will Abschiebungen erleichtern
Berlin: Im Bundesinnenministerium gibt es offenbar Überlegungen, mit einer Reihe von Maßnahmen Abschiebungen zu erleichtern. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" sollen sich unter anderem Ausreisepflichtige in Gemeinschaftsunterkünften künftig abmelden müssen, wenn sie diese zwischen Mitternacht und 6 Uhr früh verlassen. Damit solle verhindert werden, dass Flüchtlinge vor einer Abschiebung untertauchten, schreibt das Blatt unter Berufung auf ein Dokument aus dem Ministerium. Demnach ist auch geplant, in Gemeinschaftsunterkünften und Ankerzentren Ärzte fest anzustellen, um die Reisefähigkeit von Asylsuchenden schneller zu prüfen. Das Innenministerium plane zudem Vereinbarungen mit Fluggesellschaften, um den Behörden bei Abschiebungen mehr Flexibilität zu geben. 18.11.2018 06:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: CDU-Vorsitz oder Rückzug
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat angekündigt, alle Parteiämter niederzulegen, sollte sie nicht zur Vorsitzenden der Christdemokraten gewählt werden. Sie werde in diesem Fall künftig nur noch ehrenamtlich für die CDU tätig sein, sagte Kramp-Karrenbauer dem SWR. Dies sei keine Erpressung, sondern ein Gebot der Fairness. So habe auch derjenige, der dann in dieses Amt gewählt werde, die komplette Freiheit, sein Team aufzustellen. Die CDU entscheidet auf einem Parteitag im Dezember über die Nachfolgerin oder den Nachfolger von Parteichefin Merkel. Die aussichtsreichsten Bewerber sind neben Kramp-Karrenbauer der frühere Unions-Fraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. 18.11.2018 06:00 Uhr 

## Habeck verteidigt Forderung zu Hartz IV
Berlin:	Grünen-Chef Habeck hat für seine Forderung geworben, Sanktionen gegen Hartz-IV-Bezieher abzuschaffen. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte Habeck, das bisherige System sei auf Demütigung ausgerichtet. Der Bezug von Hartz IV gelte daher als Stigma. Habeck schlägt vor, Hartz IV durch eine neue Garantie-Sicherung für Bedürftige zu ersetzen. Demnach soll der Zwang zur Arbeitsaufnahme wegfallen. Auch die SPD hat sich für eine grundlegende Sozialreform ausgesprochen. 18.11.2018 06:00 Uhr 

## Macron und Merkel erinnern an Kriegstote
Berlin: Der Bundestag erinnert am heutigen Volkstrauertag an die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft. Die Gedenkrede im deutschen Parlament hält Frankreichs Präsident Macron. Nach Angaben des Élysée-Palastes will Macron unter anderem die deutsch-französische Aussöhnung würdigen. Das Totengedenken spricht Bundespräsident Steinmeier. Nach der Zeremonie wird Macron von Bundeskanzlerin Merkel empfangen. Bei dem Gespräch dürfte es unter anderem um eine Reform der Europäischen Union gehen. 18.11.2018 06:00 Uhr 

## EU-Staaten unzufrieden mit Khashoggi-Infos
Berlin:	Die Bundesregierung und ihre europäischen Partner haben sich unzufrieden über die Aufklärung im Fall des ermordeten saudischen Journalisten Khashoggi geäußert. Das Auswärtige Amt erklärte, Ressortchef Maas und seine EU-Kollegen nähmen das Verfahren der saudischen Staatsanwaltschaft gegen mehrere Verdächtige zur Kenntnis. Trotzdem sei eine weitere Untersuchung notwendig. Der amerikanische Geheimdienst CIA ist laut Medienberichten der Auffassung, dass Saudi-Arabiens Kronprinz bin Salman den Mord in Auftrag gegeben hat. 18.11.2018 06:00 Uhr 

## Trump besucht Brandgebiete in Kalifornien
Paradise:	US-Präsident Trump hat die von Flammen zerstörte Kleinstadt im Bundesstaat Kalifornien besucht. Inmitten verkohlter Trümmer sagte Trump in Paradise, niemand habe sich eine solche Katastrophe vorstellen können. Der Präsident dankte den zahlreichen Einsatzkräften und versprach die Unterstützung Washingtons. In Kalifornien sind vor mehr als einer Woche heftige Waldbrände ausgebrochen. Nach jüngsten Angaben kamen 76 Menschen ums Leben, Hunderte werden vermisst. 18.11.2018 06:00 Uhr 

## Afrikanischer Rebellenführer an Den Haag überstellt
Bangui:	Die Zentralafrikanische Republik hat einen Rebellenführer an den Internationalen Strafgerichtshof überstellt. Der Mann soll sich in Den Haag wegen mutmaßlicher Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit verantworten. Eine Miliz des Rebellenführers soll Zivilisten getötet und Kindersoldaten rekrutiert haben. In der Zentralafrikanischen Republik ist vor sechs Jahren ein Bürgerkrieg ausgebrochen. Laut Vereinten Nationen sind in dem Land fast 1,3 Millionen Menschen auf der Flucht. 18.11.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute von Nordosten her dichte Wolken und stellenweise etwas Regen, in Niedersachsen länger heiter, Höchstwerte 3 bis 9 Grad. Morgen unterschiedlich bewölkt, gebietsweise etwas Regen, regional lange trocken mit Aufheiterungen. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An der Küste starker Nordostwind, auch Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 1 bis 6 Grad. Am Mittwoch teils dichtere Wolken, teils auch freundlich, überwiegend trocken, 1 bis 5 Grad. 18.11.2018 06:00 Uhr 
