# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## Deutscher Zweierbob holt Gold
Pyeongchang:	Bei den olympischen Winterspielen in Südkorea haben die Deutschen Francesco Friedrich und Thorsten Margis Gold im Zweierbob gewonnen. Sie teilen sich den Olympiasieg mit den Kanadiern Justin Kripps und Alexander Kopacz. Beide Bobs waren nach vier Läufen zeitgleich. Die deutschen Skispringer wurden im Teamwettbewerb zweite. Olympiasieger ist Norwegen, die Bronzemedaille gewann Polen. 19.02.2018 16:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer soll CDU-Generalsekretärin werden
Berlin: Die Nominierung der saarländischen Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer als neue CDU-Generalsekretärin ist in der Parteispitze auf große Zustimmung gestoßen. Bundeskanzlerin und CDU-Chefin Merkel sagte nach Sitzungen des Präsidiums und des Parteivorstands, Kramp-Karrenbauer solle auf dem Bundes-Parteitag heute in einer Woche in Berlin ins Amt gewählt werden. Es sei alles andere als selbstverständlich, dass eine "erfolgreiche Ministerpräsidentin" von einem Staatsamt in ein Parteiamt wechsele. Das mache deutlich, dass Kramp-Karrenbauer für die CDU in einer schwierigen und unruhigen Zeit arbeiten wolle. Merkel verwies zugleich darauf, dass die Partei nach vielen Herausforderungen auch wieder Eigenbesinnung und Diskussionen brauche. 19.02.2018 16:15 Uhr 

## Ministerium: Bundeswehr erhält Ausrüstung
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat Berichte zurückgewiesen, die Bundeswehr sei für einen Nato-Einsatz im kommenden Jahr nicht ausreichend ausgerüstet. Die deutschen Verbände, die an der schnellen Eingreiftruppe der Nato beteiligt sein werden, würden bis Mitte des Jahres fehlende Ausrüstungsstücke erhalten, sagte ein Ministeriumssprecher. Einem Medienbericht zufolge fehlten für die Soldaten ausreichende Mengen an Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. Der Sprecher wies darauf hin, dass es sich bei den Zelten um Spezialmodelle handele, die die Truppe derzeit nicht in  ihrem Bestand habe, die aber am Markt verfügbar seien. Zugleich räumte er ein, dass das Ministerium generell nicht mit der Einsatzbereitschaft der Bundeswehr zufrieden sei. 19.02.2018 16:15 Uhr 

## Türkei warnt Syrien vor Eingreifen
Ankara:	Die Türkei hat die syrische Regierung davor gewarnt, den kurdischen YPG-Milizen in der Provinz Afrin zu Hilfe zu kommen. Der türkische Außenminister Cavusoglu sagte, niemand könne die Truppen seines Landes stoppen. Die Türkei geht seit mehreren Wochen militärisch gegen die YPG vor, die sie als Terrororganisation betrachtet. Syrische Staatsmedien berichten nun, Truppen würden nach Afrin verlegt, um die kurdischen Milizen im Kampf gegen die Türkei zu unterstützen. 19.02.2018 16:15 Uhr 

## Barmbeker Messerstecher zeigt Reue
Hamburg:	Im Prozess um den Messerangriff auf Kunden eines Supermarkts im Stadtteil Barmbek hat die Bundesanwaltschaft eine lebenslange Freiheitsstrafe für den Angeklagten gefordert. Außerdem plädiert sie dafür, eine besondere Schwere der Schuld festzustellen. Der Angeklagte zeigte am Ende des Prozesses Reue. Er verlas eine Erklärung, in der er sich für die Tat entschuldigte. Er habe in der letzten Zeit gelernt, dass man das Leben eines Menschen unter keinen Umständen beenden dürfe. Der Palästinenser hatte gestanden, Ende Juli in einem Hamburger Supermarkt einen Mann erstochen und sechs weitere verletzt zu haben. Das Urteil soll kommende Woche fallen. 19.02.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.410 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 23 73. 19.02.2018 16:15 Uhr 
