# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Schweden wählt neues Parlament
Stockholm: In Schweden hat die Parlamentswahl begonnen. Letzten Umfragen zufolge deutet sich ein enges Rennen zwischen den Sozialdemokraten von Ministerpräsident Löfven und den rechtsextremen "Schwedendemokraten" an. Die meisten Meinungsforscher sehen zwar weiterhin die Sozialdemokraten vorn, allerdings nur noch mit einem knappen Vorsprung. Demnach hätte weder der konservative noch der regierende linke Block eine ausreichende Mehrheit für die Bildung einer Koalition. Im Wahlkampf hatten die "Schwedendemokraten" vor allem auf soziale Abstiegsängste und die Unzufriedenheit vieler Bürger mit der Migrationspolitik der linksgerichteten Minderheitsregierung gesetzt. 09.09.2018 11:00 Uhr 

## Juncker: Nationalismus löst keine Probleme
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker hat vor den Folgen des Nationalismus innerhalb der Europäischen Union gewarnt. Dieser habe noch nie Probleme gelöst, sondern stets nur neue geschaffen, sagte Juncker in Brüssel. Wer sich in sein nationales Schneckenhaus zurückziehe, könne keine Herausforderungen überwinden, weil ihm der Weitblick fehle. Populisten würden nur Sündenböcke suchen, so der EU-Kommissionspräsident. Der Handelsverband Deutschland warnte vor einem Klima der Angst. HDE-Präsident Sanktjohanser schrieb in einem offenen Brief an Kanzlerin Merkel, Politik, Wirtschaft und Zivilgesellschaft seien gefordert, Ausgrenzung und wachsender Verunsicherung entschieden entgegenzutreten. Wer das Bild eines toleranten Deutschlands störe, gefährde das Zusammenleben und den Wirtschaftsstandort. 09.09.2018 11:00 Uhr 

## Union will Fluggastrechte stärken
Berlin: Die Union will die Rechte von Flugpassagieren stärken. Nach übereinstimmenden Medienberichten haben CDU und CSU dazu ein Eckpunkte-Papier erarbeitet. Demnach sollen Fluggesellschaften in Zukunft darüber öffentlich Auskunft geben, wie viele Verspätungen es gab, wie viele Passagiere betroffen waren und wie viele Entschädigungen gezahlt wurden. Außerdem wolle die Union die Unternehmen verpflichten, bei Überbuchungen, Annullierungen und Verspätungen die Betroffenen schriftlich über ihre Rechte zu informieren. Geplant seien auch Strafen, wenn Fluggesellschaften Entschädigungszahlungen verzögerten. 09.09.2018 11:00 Uhr 

## Klimakonferenz im Bangkok geht zu Ende
Bangkok: In der thailändischen Hauptstadt geht heute eine Klimakonferenz der Vereinten Nationen zu Ende. Die Teilnehmer haben den nächsten Klimagipfel   vorbereitet, der im Dezember im polnischen Kattowitz stattfindet. Gestern gab es weltweit Demonstrationen für einen entschlossenen Kampf gegen den Klimawandel. Im Rahmen der Kampagne "Aufstehen für das Klima" gab es fast 1.000 Kundgebungen in rund 100 Ländern. Allein in Frankreich beteiligten sich nach Angaben der Organisatoren etwa 115.000 Menschen. 09.09.2018 11:00 Uhr 

## Moskau wählt neuen Bürgermeister
Moskau: In der russischen Hauptstadt hat die Wahl eines neuen Bürgermeisters begonnen. Mehr als sieben Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme für einen der fünf Kandidaten abzugeben. Die besten Chancen werden dem Kreml-treuen Amtsinhaber Sobjanin eingeräumt. In vielen russischen Regionen wird zudem über die Gouverneure abgestimmt. Experten rechnen mit einer geringen Wahlbeteiligung. 09.09.2018 11:00 Uhr 

## Japans MP Abe besucht Erdbebengebiet
Sapporo: Nach dem verheerenden Erdbeben in Japan hat sich Ministerpräsident Abe ein Bild vom Ausmaß der Katastrophe gemacht. Nach Behördenangaben besuchte er die Städte Sapporo und Atsuma im Norden der Insel Hokkaido. Dort hatte das Erdbeben die größten Schäden verursacht. Die Zahl der Toten wird inzwischen mit 37 angegeben. Rettungskräfte suchen immer noch nach Verschütteten. Das Beben der Stärke 6,6 hatte die Insel am Donnerstag erschüttert. Japan liegt auf dem sogenannten "Pazifischen Feuerring". Dort stoßen tektonische Platten aufeinander, so dass es besonders häufig zu Erdbeben und Vulkanausbrüchen kommt. 09.09.2018 11:00 Uhr 

## Tag des offenen Denkmals
Köln: In ganz Deutschland können die Bürger heute hinter die Kulissen besonderer Orte blicken. Zum 25. Jubiläum des "Tages des offenen Denkmals" öffnen bundesweit 7.800 Museen, Gedenkstätten und andere kulturelle Stätten ihr Tore. In Köln findet zur Stunde eine Feierstunde anlässlich des Jubiläums statt. Auch in Norddeutschland gibt es ein breites Angebot. Allein in Hamburg stehen den Besuchern etwa 140 Denkmäler offen, darunter die historische Speicherstadt. Veranstaltungen gibt es auch in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern. 09.09.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist trocken, an den Küsten wolkig mit einzelnen Regenschauern. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 24 Grad an der Elbe. Morgen etwas Sonne mit wolkigen Abschnitten und lokalen Schauern. Im Landesinnern freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland bis 24 Grad in Braunschweig. Am Dienstag und Mittwoch in Küstennähe Dauerregen, sonst eher trocken und heiter, 19 bis 27 Grad. 09.09.2018 11:00 Uhr 
