# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## Trump sorgt für Eklat nach G-7-Gipfel
Washington:	Der G-7-Gipfel ist mit einem historischen Debakel zu Ende gegangen. US-Präsident Trump hat für einen Eklat gesorgt und seine Zustimmung zur gemeinsamen Abschlusserklärung zurückgezogen. Die Schuld dafür gab er dem kanadischen Ministerpräsidenten Trudeau. Dieser habe sich unehrenhaft und schwach über die US-Sonderzölle auf Stahl- und Aluminium geäußert, schrieb Trump auf Twitter. Trudeau hatte zum Ende des G-7-Gipfels gesagt, Kanada wolle im Juli ebenfalls Extrazölle auf US-Produkte in Kraft setzen. Zu diesem Zeitpunkt war Trump bereits abgereist. Das Treffen der sieben Industriestaaten hatte sich eigentlich auf ein Abschlusspapier geeinigt. Darin bekannten sich die Länder zu einem freien und fairen Handel und sprachen sich gegen Protektionismus aus. 10.06.2018 07:00 Uhr 

## Fall Susanna: Tatverdächtiger vor Haftrichter
Wiesbaden: Der Tatverdächtige im Mordfall Susanna soll heute einem Haftrichter vorgeführt werden. Er war noch in der Nacht nach seiner Ankunft in Deutschland zur Vernehmung nach Wiesbaden gebracht worden. Polizisten einer Spezialeinheit hatten den Iraker am Frankfurter Flughafen in Empfang genommen und mit einem Hubschrauber ins Polizeipräsidium Westhessen geflogen. Der Asylbewerber soll die 14-jährige Susanna aus Mainz vergewaltigt und getötet haben. Kurdischen Ermittlern zufolge hat er die Taten gestanden. Die Leiche des Mädchens war am Mittwoch in Wiesbaden gefunden worden. Der mutmaßliche Täter hatte sich in den Nordirak abgesetzt. Dort war er am Freitag festgenommen worden. 10.06.2018 07:00 Uhr 

## Linke beendet Parteitag
Leipzig: Mit einer Rede von Fraktionschefin Wagenknecht beendet die Linke heute ihren Bundesparteitag. Auch Thüringens Ministerpräsident Ramelow wird vor den knapp 600 Delegierten in Leipzig sprechen. Zudem setzt der Parteitag heute die Vorstandswahlen fort. Gestern waren die Vorsitzenden Kipping und Riexinger in ihren Ämtern bestätigt worden, erhielten aber weniger Zustimmung als auf den vorangegangenen Parteitagen. Im internen Richtungsstreit zur Flüchtlingspolitik unterstützten die Delegierten den Kurs des Vorstands und beschlossen einen Leitantrag zu offenen Grenzen für Flüchtlinge mit großer Mehrheit. Fraktionschefin Wagenknecht, die sich über Monate einen Machtkampf vor allem mit der Parteivorsitzenden Kipping geliefert hat, sieht allerdings weiter Diskussionsbedarf. Deshalb wird ihre Parteitagsrede heute mit Spannung erwartet. 10.06.2018 07:00 Uhr 

## 15.000 Diesel-Besitzern droht Stilllegung
Berlin: Knapp 15.000 Diesel-Besitzern droht in den kommenden Wochen die Stilllegung ihrer Fahrzeuge. Sie haben nach Auskunft des Bundesverkehrsministeriums noch nicht auf die Aufforderung reagiert, die illegale Motorsoftware durch eine neue Version zu ersetzen. Der Rückruf der Fahrzeuge mit einer verbotenen Abschalteinrichtung zur Abgasreinigung sei verbindlich, betonte das Ministerium. Die 18-Monats-Frist laufe in Kürze ab. Betroffen sind insgesamt knapp 2,5 Millionen VW- und Audi-Modelle der Baujahre 2009 bis 2014 mit einem bestimmten Dieselmotor. 10.06.2018 07:00 Uhr 

## Heftige Unwetter in Teilen Deutschlands
Trier:	Heftige Gewitter, Starkregen und Sturm haben in Teilen Deutschlands für Chaos gesorgt. Besonders betroffen waren Thüringen, die Eifel sowie die Regionen Mainz, Schweinfurt und Heilbronn. Es gab hunderte Feuerwehreinsätze wegen vollgelaufener Keller, umgestürzter Bäume oder Bränden nach Blitzeinschlägen. Mehrere Menschen wurden laut Polizei verletzt. In Thüringen flutete das Unwetter die Innenstadt von Meiningen. In mehreren Orten in der Eifel fiel das Telefonnetz aus. Auch in Norddeutschland gab es zwar kräftige Gewitter in der Mitte und im Süden Niedersachsens. Nach bisherigen Angaben hielten sich die Schäden aber in Grenzen. 10.06.2018 07:00 Uhr 

## Vettel heute in Montréal auf der Pole
Zum Sport: Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet heute beim Großen Preis von Kanada von der Pole Position. In der Qualifikation in Montréal setzte sich der vierfache Weltmeister vor dem Finnen Valtteri Bottas und dem Niederländer Max Verstappen durch. 10.06.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute ein Mix aus Sonne und Wolken, im Verlauf von Westen her Schauer, nach Osten hin teils auch kräftige Gewitter mit Starkregen, Hagel und stürmischen Böen möglich. Höchstwerte 24 bis 31 Grad, an den Küsten etwas kühler. Morgen zunächst stark bewölkt und meist trocken. Im Verlauf aufklarend, zur Nordsee hin länger bewölkt. Temperaturen bei 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunehmend freundlicher, zur Nordsee hin länger wolkig, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch im Westen einige Wolken, daneben viel Sonne, 15 bis 23 Grad. 10.06.2018 07:00 Uhr 
