# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2018:


## Brexit: May hofft auf weitere Zugeständnisse
Den Haag: 	Die britische Premierministerin May will zur Stunde mit dem niederländischen Regierungschef Rutte über das Brexit-Abkommen sprechen. Am Mittag reist sie dann weiter nach Berlin zu Kanzlerin Merkel. May erhofft sich Unterstützung dabei, noch weitere Zugeständnisse der EU beim Austrittsvertrag zu erreichen. Vor allem die Regel zur künftigen Grenze zwischen Irland und dem britischen Nordirland stößt in London auf Widerstand. Die Abgeordneten befürchten, dass die vorgesehene Notfallregel für die Zollunion Großbritannien eigene Handelsabkommen erschwert. Am Donnerstag kommen die Staats- und Regierungschefs der EU zu einem Gipfeltreffen nach Brüssel. Nachverhandlungen der Brexit-Vereinbarung lehnen sie jedoch ab. May hatte die geplante Abstimmung über den Vertrag im britischen Parlament abgesagt, weil sich keine Mehrheit dafür abzeichnete. 11.12.2018 09:15 Uhr 

## Macron kommt "Gelben Westen" weiter entgegen
Paris: Nach den Massenprotesten der sogenannten "Gelb-Westen" kommt Frankreichs Präsident Macron den Demonstranten weiter entgegen. In einer Rede an die Nation kündigte der 40-jährige Staatschef weitere Zugeständnisse in der Sozialpolitik an. So soll der Mindestlohn im kommenden Jahr um 100 Euro monatlich steigen. Auf Überstunden würden künftig weder Steuern noch Sozialabgaben fällig. Außerdem sollen Rentner weniger belastet werden, als bisher geplant. Macron räumte in der Fernsehansprache zugleich eine Mitverantwortung für die aktuelle Krise ein. Ob die Zugeständnisse ausreichen, um die Lage zu befrieden, ist unklar. Die Protestbewegung hat bereits zu neuen Demonstrationen aufgerufen. Bei gewalttätigen Aussschreitungen waren am vergangenen Wochenende mehr als 250 Menschen verletzt worden. 11.12.2018 09:15 Uhr 

## Neue Bahn-Tarifgespräche nach Warnstreik
Berlin: Nach dem bundesweiten Warnstreik bei der Deutschen Bahn setzt das Unternehmen heute seine Tarifverhandlungen mit den Gewerkschaften fort. Konzernvertreter treffen sich zur Stunde zunächst mit der Lokführergewerkschaft GDL in Eisenach. Am Nachmittag sind Gespräche mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG in Berlin geplant. Gestern hatte die EVG zu einem vierstündigen Warnstreik aufgerufen. Vorübergehend fuhren keine Fernzüge, auch viele Regionalzüge standen still. Auch heute kann es laut Bahn infolge des Streiks im Fernverkehr noch vereinzelt zu Behinderungen kommen. Züge und Personal seien noch nicht alle wieder dort, wo sie laut Fahrplan sein sollten, so ein Unternehmenssprecher. 11.12.2018 09:15 Uhr 

## Verfahren gegen Journalist wegen Steuerrecherchen
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen einen Journalisten, weil er bei Recherchen über Steuerbetrug einen Informanten zum Verrat von Geschäftsgeheimnissen angestiftet haben soll. Unter Verdacht steht der Chefredakteur des Recherchenetzwerks "Correctiv", Schröm. "Correctiv" hatte im Oktober zusammen mit NDR Info, dem ARD-Magazin "Panorama" und anderen Medienpartnern über sogenannte Cum-Ex-Geschäfte berichtet. Dabei handelt es sich um kurzfristige Aktiengeschäfte, in deren Folge sich Banken und andere Beteiligte vom Staat Steuern erstatten lassen, die ihnen nicht zustehen. Schröm hatte dazu bereits vor vier Jahren vertrauliche Informationen von einem Mitarbeiter der Schweizer Privatbank Sarasin erhalten. Die Bank erstattete deshalb Anzeige. Schröm kritisiert das Verfahren als Angriff auf die Pressefreiheit. Es sei absurd, dass er vom Staat verfolgt werde, weil er den größten Steuerraubzug Europas aufgedeckt habe. 11.12.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 10.712 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 21.148. Der Euro kostet einen Dollar 13 73. 11.12.2018 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern meist dichte Wolken und etwas Regen oder Schneeregen. Nach Westen und Norden hin überwiegend heiter und sonnig. 4 bis 8 Grad. 11.12.2018 09:15 Uhr 
