# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Datenskandal: Investoren verklagen Facebook
Menlo Park: Die Enthüllungen über den millionenfachen Missbrauch von Nutzerdaten bringen Facebook massiv unter Druck. Investoren haben den Internet-Konzern vor einem US-Bundesgericht verklagt. Sie werfen dem Konzern unter anderem irreführende Informationen zum Datenschutz vor. Die Facebook-Aktie hat deutlich an Wert verloren. Das Unternehmen selbst sieht sich in dem Skandal als Opfer und kündigte personelle Konsequenzen an. Wir sind entsetzt, dass wir hintergangen wurden, heißt es in einer offiziellen Mitteilung. Zuvor war bekannt geworden, dass eine britische Firma offenbar Zugriff auf die Daten von bis zu 50 Millionen Nutzern hatte. Die Informationen sollen im US-Wahlkampf eingesetzt worden sein. Der damalige Präsidentschaftskandidat Trump gehörte ebenfalls zu den Kunden der britischen Firma. 21.03.2018 06:15 Uhr 

## Merkel gibt Regierungserklärung ab
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will heute im Bundestag die Ziele für ihre vierte Amtszeit erläutern. In ihrer Regierungserklärung dürfte Merkel zentrale Punkte des Koalitionsvertrages erklären. Dazu zählen etwa die Europa-Politik, der Umgang mit Zuwanderung und die Entlastung von Familien. Im Laufe der Woche sollen dann auch die Minister des neuen Kabinetts in eigenen Regierungserklärungen ihre zentralen Vorhaben präsentieren. Der Bundestag hatte Merkel vor einer Woche mit den Stimmen der schwarz-roten Regierungskoalition für eine vierte Amtszeit zur Kanzlerin gewählt. 21.03.2018 06:15 Uhr 

## 35 Tote bei Raketen-Angriff auf Damaskus
Damaskus: Bei einem Raketenangriff auf die syrische Hauptstadt sind zahlreiche Menschen getötet worden. Staatliche Medien berichten von 35 Opfern. Rebellen hätten einen belebten Markt unter Beschuss genommen. In der von Aufständischen noch gehaltenen Stadt Duma in der Region Ost-Ghuta sollen innerhalb von 24 Stunden 56 Menschen bei russischen und syrischen Luftangriffen getötet worden sein. Retter und Anwohner berichten, die Flugzeuge hätten Brandbomben auf weit von der Front entfernte Ziele abgeworfen. 21.03.2018 06:15 Uhr 

## Offenbar grünes Licht für Bayer-Monsanto Deal
Brüssel: Der deutsche Chemiekonzern Bayer kann den amerikanischen Saatguthersteller Monsanto offenbar übernehmen. Nach übereinstimmenden Medienberichten wollen die zuständigen EU-Behörden dem Deal noch heute zustimmen. Bayer habe die Bedenken der Wettbewerbshüter durch umfangreiche Zusagen zerstreuen können. Der Leverkusener Konzern will den US-Konkurrenten für umgerechnet etwa 51 Milliarden Euro kaufen. Bayer würde damit zum größten Saatgut- und Pflanzenschutzkonzern der Welt aufsteigen. Kritiker warnen vor einer zu großen Marktmacht des neuen Unternehmens. 21.03.2018 06:15 Uhr 

## Tausende Waffen angeblich als verloren gemeldet
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der als verschwunden gemeldeten Waffen offenbar stark gestiegen. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung waren im Januar etwa 24.500 Waffen als verloren oder gestohlen gemeldet. Im Vergleich zum Vorjahresmonat sei das ein Anstieg um etwa 18 Prozent. Grünen-Fraktionsvize von Notz sprach von alarmierenden Zahlen und warf der Bundesregierung Untätigkeit vor. Vorschläge zum Kampf gegen Waffenkriminalität lägen seit Jahren im Parlament vor. 21.03.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Die Börse in Tokio bleibt heute wegen eines Feiertags geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 24.727 Punkte. Der Dax:			12.307 Punkte; plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 62. 21.03.2018 06:15 Uhr 
