# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Union und SPD starten Koalitionsverhandlungen
Berlin: Gut vier Monate nach der Bundestagswahl beginnen CDU, CSU und SPD heute mit offiziellen Koalitionsverhandlungen. Zum Auftakt treffen sich die Vorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz. Danach tagt eine Runde von 15 Spitzenvertretern der drei Parteien, die als Koordinierungs- und Steuerungsgremium fungieren soll. Anschließend nehmen die Arbeitsgruppen zu den Fachbereichen ihre Arbeit auf. Beim Streitthema Gesundheit will die Union der SPD offenbar Verbesserungen für gesetzlich Versicherte anbieten. Gesundheitsminister Gröhe sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, es gehe unter anderem um die Versorgung auf dem Land und eine Stärkung der Servicestellen für Facharzttermine. 26.01.2018 06:45 Uhr 

## IG Metall berät über ganztägigen Warnstreik
Frankfurt am Main: Im festgefahrenen Tarifstreit in der Metallindustrie denkt die Gewerkschaft darüber nach, den Arbeitskampf deutlich auszuweiten. Der Vorstand der IG Metall will heute entscheiden, ob die Beschäftigten erstmals aufgerufen werden sollen, in einen 24-stündigen Warnstreik zu treten. Dieser könnte bundesweit und ohne vorherige Urabstimmung Fabriken der Metall- und Elektroindustrie lahmlegen. Arbeitgeber und Gewerkschaft hatten ihre Tarifverhandlungen im Pilot-Bezirk Baden-Württemberg vorgestern ohne Ergebnis abgebrochen. Sie streiten vor allem über das von der IG Metall geforderte Modell für eine Arbeitszeitverkürzung. 26.01.2018 06:45 Uhr 

## Grünen-Parteitag beginnt in Hannover
Hannover: 	Die Grünen kommen am Nachmittag zu einem Bundesparteitag zusammen. Zentrales Thema ist die neue Führungsspitze der Partei. Heute werden zunächst die bisherigen Vorsitzenden Özdemir und Peter verabschiedet. Deren Nachfolger sollen dann morgen gewählt werden. Kandidaten sind der schleswig-holsteinische Umweltminister Habeck, die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. 26.01.2018 06:45 Uhr 

## Mehr als 2.600 Hausarztpraxen verwaist
Berlin: In Deutschland sind einem Zeitungsbericht zufolge derzeit mehr als 2.600 Hausarztpraxen verwaist. Nach Informationen der "Rheinischen Post" wird es insbesondere in ländlichen Gebieten zunehmend schwieriger, junge Mediziner zu finden, die frei werdende Praxen übernehmen. Gesundheitsminister Gröhe sagte dem Blatt, nötig sei möglicherweise eine bessere Bezahlung von Landärzten. Das Problem könnte in den kommenden Jahren ein noch größeres Ausmaß annehmen. Dem Bericht zufolge ist ein Drittel der Hausärzte in Deutschland 60 Jahre alt oder älter. 26.01.2018 06:45 Uhr 

## Trump bietet Einbürgerung der "Dreamer"
Washington: US-Präsident Trump hat im Streit über die Zukunft der sogenannten "Dreamer" einen Vorschlag für einen Kompromiss vorgelegt. Die Regierung ist demnach bereit, etwa 1,8 Millionen Kindern die US-Staatsbürgerschaft zu ermöglichen, die in der Vergangenheit mit ihren Eltern illegal ins Land gekommen sind. Im Gegenzug will Trump den Zuzug neuer Migranten deutlich einschränken und auch die legale Einwanderung erschweren. Außerdem verlangt Trump, mehr als 20 Milliarden Euro für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko im Haushalt bereitzustellen. 26.01.2018 06:45 Uhr 

## St.Pauli gewinnt in Dresden
Zum Sport: Fußball-Zweitligist FC St. Pauli ist mit einem Auswärtssieg in das neue Jahr gestartet. Die Hamburger gewannen zum Abschluss des 19. Spieltages mit 3:1 bei Dynamo Dresden. In der Tabelle rückte St. Pauli auf Platz acht vor, Dresden ist zwölfter. 26.01.2018 06:45 Uhr 
