# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## Weitere Festnahme nach Anschlag in Paris
Paris: Nach dem Terroranschlag in der französischen Hauptstadt gibt es eine weitere Festnahme. Nach Polizeiangaben nahmen Beamte in Straßburg einen Freund des Verdächtigen fest, um ihn zu befragen. Der mutmaßliche Attentäter hatte laut Medien sein Abitur in der ostfranzösischen Stadt abgelegt und war erst unlängst mit seinen Eltern in die Hauptstadtregion gekommen. Der Attentäter hatte gestern Abend im Zentrum von Paris mit einem Messer auf mehrere Passanten eingestochen und einen von ihnen getötet. Er selbst wurde von einem Polizisten erschossen. Aus Ermittlerkreisen hieß es, der Mann sei den Sicherheitsbehörden als radikaler Islamist bekannt gewesen. 14.05.2018 00:00 Uhr 

## Netanjahu: Alle Botschaften nach Jerusalem
Jerusalem: Vor der Eröffnung der neuen US-Botschaft in Israel hat Regierungschef Netanjahu alle Länder dazu aufgerufen, dem amerikanischen Vorbild zu folgen. Die Verlegung der diplomatischen Vertretung von Tel Aviv nach Jerusalem sei der richtige Schritt und diene dem Frieden, sagte Netanjahu auf einer Feier mit US-Repräsentanten im Außenministerium. Die US-Botschaft wird heute offiziell eröffnet, am 70. Jahrestag der Staatsgründung Israels. Trump hatte im Dezember Jerusalem als Israels Hauptstadt anerkannt und die Botschaftsverlegung angekündigt. Die Entscheidung stößt auf heftige Kritik der Palästinenser. 14.05.2018 00:00 Uhr 

## Altmaier in der Ukraine eingetroffen
Kiew: Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist zu einem Besuch in der Ukraine eingetroffen. In der Hauptstadt Kiew kam er zunächst mit deutschen Wirtschaftsvertretern zusammen. Heute ist dann ein Treffen mit Regierungschef Groisman geplant. Anschließend reist Altmaier weiter nach Moskau. Ein wichtiges Thema der Gespräche ist das Projekt einer weiteren Pipeline durch die Ostsee, mit der russisches Erdgas nach Deutschland geliefert werden soll. Die Ukraine befürchtet, dass sich ihre sicherheitspolitische Lage verschlechtert, wenn sie als Erdgas-Transitland für Russland an Bedeutung verliert. 14.05.2018 00:00 Uhr 

## FDP-Parteitag stützt Lindners Russlandpolitik
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat in der parteiintern umstrittenen Russland-Politik Rückendeckung erhalten. Die Delegierten des Parteitags stellten sich mit großer Mehrheit hinter einen Antrag des Bundesvorstands, wonach die gegen Moskau verhängten Sanktionen erhalten bleiben sollen. FDP-Parteivize Kubicki und der Landesverband Thüringen scheiterten dagegen mit ihrer Initiative, die Strafmaßnahmen zu lockern. Die EU hatte 2014 Sanktionen gegen russische Staatsbanken und große Energie- und Rüstungsunternehmen verhängt. Sie reagierte damit vor allem auf die russische Haltung in der Ukraine-Krise und die Annexion der Krim. 14.05.2018 00:00 Uhr 

## Italien: Fortschritt bei Koalitionsgesprächen
Rom: In Italien kommen die Koalitionsgespräche zwischen der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der rechtsextremen Lega offenbar voran. Die Vorsitzenden beider Parteien sprachen von einem sehr produktiven Tag. Fortschritte gab es demnach unter anderem bei den Plänen zu Steuerkürzungen und dem Ausbau der Sozialleistungen. Bei der Wahl Anfang März war die Fünf-Sterne-Bewegung mit 32 Prozent die stärkste Partei im Parlament geworden. Die Lega kam auf 17 Prozent. 14.05.2018 00:00 Uhr 

## Hafengeburtstag mit Auslaufparade beendet
Hamburg: In der Hansestadt ist der 829. Hafengeburtstag zu Ende gegangen. Zum Abschluss stand die traditionelle Auslaufparade auf dem Programm. Angeführt vom russischen Viermaster "Kruzenshtern" verließen rund 100 Schiffe den Hamburger Hafen. Nach Angaben der Veranstalter besuchten in diesem Jahr etwa 1,3 Millionen Menschen das viertägige maritime Fest an der Elbe. 14.05.2018 00:00 Uhr 

## Fußball: Braunschweig steigt aus 2. Liga ab
Zum Sport: Eintracht Braunschweig ist aus der Zweiten Fußball-Bundesliga abgestiegen. Die Niedersachsen verloren bei Holstein Kiel mit 2:6 und beendeten die Saison als Tabellenvorletzter. Die Kieler hatten bereits vor dem letzten Spiel Platz drei sicher und kämpfen nun in der Relegation gegen den VfL Wolfsburg um den Aufstieg in die Bundesliga. Der FC St. Pauli unterlag Duisburg mit 0:2 und beendete die Saison auf Platz 12. Zweitliga-Meister wurde Fortuna Düsseldorf nach einem 3:2-Sieg beim zweiten Aufsteiger Nürnberg. Bei der Eishockey-WM in Dänemark hat die deutsche Nationalmannschaft mit 3:2 nach Verlängerung gegen Finnland gewonnen. Es war der erste Sieg gegen die Skandinavier bei einer WM seit 25 Jahren. Das DEB-Team kann das Viertelfinale allerdings trotz des Sieges nicht mehr erreichen. 14.05.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist sternenklar und trocken, zum Anfang der Nacht sind im westlichen Niedersachsen einige kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Am Tage sehr sonnig und niederschlagsfrei, Höchstwerte 21 bis 29, an der Ostsee bei Seewind 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sehr sonnig und trocken mit vereinzelten Schauern bei 14 bis 25 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit eher weniger Sonne und gelegentlichen Schauern und Gewittern , 13 bis 21 Grad. 14.05.2018 00:00 Uhr 
