# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## CSU droht mit Alleingang im Asylstreit
Berlin: Die CSU will im Streit über die Flüchtlingspolitik im Gegensatz zu Kanzlerin Merkel nicht auf eine europäische Lösung warten. Landesgruppenchef Dobrindt sagte nach einer Sondersitzung der Bundestagsabgeordneten aus Bayern, jetzt sei der Zeitpunkt, zu handeln. Die CSU Landesgruppe stehe geschlossen hinter Parteichef und Innenminister Seehofer. Teile des Masterplans von Seehofer stünden in der direkten Verantwortung des Ministers und sollten daher umgesetzt werden, ohne erst auf eine Einigung auf EU-Ebene zu warten. Dobrindt betonte, am Montag werde sich der CSU-Parteivorstand mit dem Asylstreit befassen. Bei der CDU dauert die Sitzung der Bundestagsabgeordneten noch an. Der Innenminister will Flüchtlinge bereits an den deutschen Grenzen abweisen, wenn sie zuvor schon in anderen europäischen Ländern registriert wurden. Kanzlerin Merkel ist gegen einen solchen nationalen Alleingang. Sie setzt sich für eine gemeinsame Lösung in der EU ein. 14.06.2018 15:45 Uhr 

## EZB will Anleihenkäufe beenden
Riga: Die Europäische Zentralbank will ihre Anleihenkäufe zum Ende des Jahres einstellen. Nach Angaben der EZB hat der Rat entschieden, das Programm schrittweise zurückzufahren. Derzeit kauft die europäische Notenbank für 30 Milliarden Euro pro Monat Staatsanleihen und andere Wertpapiere, um die Konjunktur anzukurbeln. Außerdem beschloss der EZB-Rat auf seiner Sitzung im lettischen Riga, den Leitzins bei 0 Prozent zu belassen. Der Schlüsselsatz,  zu dem sich die Geschäftsbanken mit Geld versorgen, liegt seit März 2016 auf dem Rekordtief. 14.06.2018 15:45 Uhr 

## Lange Haftstrafen für Schlepper
Kecskemet: 	Wegen des Todes von 71 Flüchtlingen in einem Kühllastwagen hat ein ungarisches Gericht die vier Hauptangeklagten zu jeweils 25 Jahren Haft verurteilt. Der Richter sah es als erwiesen an, dass sie als kriminelle Gruppe Menschenschmuggel betrieben und für den Tod der Migranten verantwortlich sind. Bei den Verurteilten handelt es sich um einen Afghanen und drei Bulgaren. Nach Verbüßung der Gefängnisstrafe sollen sie aus Ungarn ausgewiesen werden. Zehn weitere Mitangeklagte erhielten drei bis zwölf Jahre Haft. Die Leichen der erstickten Flüchtlinge waren vor rund drei Jahren in einem abgestellten Lkw an einer österreichischen Autobahn gefunden worden. Die Toten stammten aus Syrien, Afghanistan und dem Irak. 14.06.2018 15:45 Uhr 

## Sexuelle Belästigung: WDR kündigt Fernsehfilmchef
Köln: Der Westdeutsche Rundfunk hat sich mit sofortiger Wirkung von seinem Fernsehfilmchef Gebhard Henke getrennt. Grund seien glaubhafte Vorwürfe sexueller Belästigung und des Machtmissbrauchs, teilte der WDR mit. Den Angaben zufolge hatten sich mehr als zehn Frauen an den Sender gewandt und über entsprechende Vorfälle berichtet. Fernsehfilmchef Henke wies die Vorwürfe zurück. 14.06.2018 15:45 Uhr 

## WM-Eröffnungsfeier: Letzte Vorbereitungen laufen
Moskau: In Russland laufen die letzten Vorbereitungen für die Eröffnungsfeier der Fußball-Weltmeisterschaft. In knapp einer dreiviertel Stunde startet die Feier im Luschniki-Stadion in Moskau. Dort treten der britische Popstar Robbie Williams und die russische Sopranistin Aida Garifullina auf. Im Anschluss bestreiten Gastgeber Russland und Saudi-Arabien das erste WM-Spiel. Deutschland startet am Sonntag in das Turnier. Der Titelverteidiger trifft in der Gruppe F auf Mexiko. Die weiteren Gegner des DFB-Teams in der Vorrunde sind Schweden und Südkorea. 14.06.2018 15:45 Uhr 
