# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2018:


## Schmidt: Städte nicht zu Fahrverboten gezwungen
Berlin: Bundesverkehrsminister Schmidt sieht mit dem Urteil des Bundesverwaltungsgerichts die Kommunen nicht zu Fahrverboten für Diesel gezwungen. Schmidt sagte am Abend in der ARD, es sollte jetzt keinen Wettlauf geben, wer am schnellsten Verbote starte. Es müsse mit einem Mix intelligenter Lösungen weitergearbeitet werden. Dazu gehörten die Verbesserung des öffentlichen Nahverkehrs, neue Antriebe wie Elektro und Brennstoffzelle sowie Verbesserungen beim Diesel. Hier sei noch nicht alles ausgereizt. Auf Hardware-Nachrüstungen älterer Dieselautos angesprochen, betonte der CSU-Politiker, Lösungen müssten ökologisch und ökonomisch darstellbar sein. Man sollte nicht in alte Autos investieren, sondern lieber neue Technologien nutzen. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hatte am Mittag entschieden, dass Städte Diesel-Fahrverbote verhängen dürfen, um die Stickoxid-Grenzwerte einzuhalten. Die Verbote müssten aber von Übergangsfristen und Ausnahmeregeln begleitet sein. Hamburg will bereits von April an einzelne Straßen für bestimmte Diesel sperren. 27.02.2018 22:00 Uhr 

## Syrien: UNO fordert Waffenruhe
New York: Die Vereinten Nationen haben erneut auf eine Waffenruhe für die umkämpfte syrische Region Ost-Ghuta gedrungen. Ein Sprecher von Generalsekretär Guterres sagte, Helfer stünden bereit zur Versorgung der Eingeschlossenen. Der andauernde Beschuss mache es aber unmöglich, zu den Betroffenen zu gelangen. Die UN-Resolution werde momentan aber vollkommen ignoriert. Syrische Regierungstruppen beschossen heute weiter das Rebellengebiet Ost-Ghuta. Die Aufständischen feuerten Raketen auf die Hauptstadt Damskus ab. Die von Russland ausgerufene tägliche Waffenruhe wurde nicht eingehalten. 27.02.2018 22:00 Uhr 

## Trump will offenbar zweite Amtszeit
Washington: US-Präsident Trump will sich in zweieinhalb Jahren offenbar zur Wiederwahl stellen. Nach Angaben seines Wahlkampfbüros hat er den Digitalexperten Brad Parscale zum Kampagnenchef ernannt. Der 42-Jährige gehörte schon 2016 zu Trumps Team. Der Schwiegersohn des Präsidenten, Kushner, sagte, Parscales Fähigkeiten würden auch 2020 für eine erstklassige Kampagne sorgen. 27.02.2018 22:00 Uhr 

## Jerusalemer Grabeskirche öffnet morgen wieder
Jerusalem: Die aus Protest geschlossene Grabeskirche öffnet morgen wieder. Das erklärten die Führer der christlichen Kirchen in Israel. Sie hatten am Sonntag die Schließung angeordnet, um sich gegen eine geplante Landrechtsreform und Steuerforderungen zu wehren. Der israelische Ministerpräsident Netanjahu kündigte heute an, die umstrittenen Vorhaben auf Eis zu legen. Zunächst solle mit allen Beteiligten nach Lösungen gesucht werden. Die Jerusalemer Grabeskirche ist eine der heiligsten Stätten des Christentums. Sie zieht täglich Tausende Pilger und Touristen an. 27.02.2018 22:00 Uhr 

## Argentinien: Berüchtigter General gestorben
Córdoba: Einer der berüchtigtsten Generäle der Militärdiktatur in Argentinien ist tot. Luciano Menéndez starb laut staatlichen Medien im Alter von 90 Jahren im einem Krankenhaus in Córdoba. Er war mehrfach zu lebenslanger Haft wegen Verbrechen gegen die Menschlichkeit verurteilt worden. Zwischen 1975 und 1979 ordnete Menéndez als Kommandeur der dritten Heeresgruppe die Festnahme von hunderten Regimegegner an. Zeugen berichteten, dass der General persönlich an Folterungen und Erschießungen teilnahm. Nach Schätzungen von Menschenrechtlern wurden in Argentinien während der Militärdiktatur bis zu 30.000 Menschen ermordet. 27.02.2018 22:00 Uhr 

## Massencrash auf der A 24
Talkau: Nach der Massenkarambolage auf der Autobahn 24 in Schleswig-Holstein kommt es weiter zu Behinderungen. Der Abschnitt zwischen Schwarzenbek/Grande und Talkau in Richtung Berlin ist weiter gesperrt. Im dichten Schneetreiben hatte sich ein LKW quergestellt. Mehrere Autos, die nicht mehr rechtzeitig bremsen konnten, fuhren in den Laster. Als Folge kam es auch auf der Gegenfahrbahn zu Auffahrunfällen. Mindestens 16 Menschen wurden verletzt, einer davon schwer. 27.02.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gerade im Küstenumfeld weitere Schneeschauer mit Glätte, sonst abklingend und im Verlauf zeitweise Aufklaren. Tiefstwerte minus 7 bis minus 15 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen an der Ostsee und im Norden Schleswig-Holsteins starke Bewölkung und Schneeschauer, sonst viel Sonne. Höchstwerte minus 8 bis minus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft Sonne, nur an der Ostsee und im Norden Schneeschauer, minus 6 bis minus 2 Grad. Am Freitag heiter und meist trocken, minus 6 bis 0 Grad. 27.02.2018 22:00 Uhr 
