# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Laschet warnt vor Rechtsruck der CDU
Berlin: In der Debatte über die künftige Ausrichtung der CDU hat Bundes-Vize Laschet davor gewarnt, die Partei weiter nach rechts zu rücken. Er sei überzeugt, dass eine solche Achsenverschiebung falsch wäre, sagte Laschet der "Süddeutschen Zeitung". Er wolle sich dafür einsetzen, dass die Christdemokraten einen "Kurs der Mitte" nicht verließen. Der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen distanzierte sich auch indirekt von Äußerungen von Gesundheitsminister Spahn zur Flüchtlingspolitik. Er halte es für einen Fehler, auch aktuell wieder den Eindruck zu erwecken, die Migration sei das größte aller Probleme, so Laschet. Neben Spahn bewerben sich CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und der frühere Fraktionsvorsitzende Merz um die Nachfolge Merkels an der Spitze der Partei. 02.11.2018 04:00 Uhr 

## Hacker erbeuten sensible Daten in Frankreich
Paris: Bei einem Angriff auf ein französisches Bau-Unternehmen haben Hacker sensible Daten zu kritischer Infrastruktur von Atomkraftwerken und Gefängnissen entwendet. Nach Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" bestätigte das Unternehmen Ingérop mit Sitz in Paris den Vorfall. Noch ist unklar, wer für die Attacke verantwortlich ist. Aus Justizkreisen heißt es, der Inlandsgeheimdienst habe Ermittlungen aufgenommen. Auch deutsche Behörden beschäftigt der Fall. Bereits im Juli hatten Polizisten in Dortmund Computer-Server beschlagnahmt, über die kurzfristig Daten aus dem Angriff verbreitet wurden. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Köln sagte, man prüfe noch, ob und wo die Daten erneut veröffentlicht worden seien. 02.11.2018 04:00 Uhr 

## Verdi ruft zu Streik bei Amazon auf
Bad Hersfeld: Die Gewerkschaft Verdi hat im Tarifstreit bei Amazon erneut zur Arbeitsniederlegung aufgerufen. Der Ausstand am hessischen Standort Bad Hersfeld sollte mit Beginn der Nachtschicht starten und bis Sonnabend dauern. Die Gewerkschaft geht davon aus, dass sich etwa 600 Mitarbeiter beteiligen werden. Verdi-Streikleiterin Middeke sagte, im September habe es eine Lohnerhöhung von zwei Prozent gegeben. Amazon müsse aber eine bessere Bezahlung garantieren. 02.11.2018 04:00 Uhr 

## Regierungskonsultationen in Warschau
Warschau:				Kanzlerin Merkel und die Mitglieder ihres Kabinetts reisen heute zu Regierungskonsultationen nach Polen. Es ist bereits das 15. Treffen dieser Art. In Warschau stehen Gespräche der Kanzlerin und ihrer Minister mit dem polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki und seiner nationalkonservativen PiS-Regierung auf dem Programm. Themen werden unter anderem die Europa- und Sicherheitspolitik sein. Dabei dürfte es insbesondere um die umstrittene Gaspipeline Nord Stream 2 zwischen Russland und Deutschland gehen. 02.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Zur Zeit über die Nordsee abziehender Regen, dahinter in der Westhälfte noch einzelne Schauer, sonst locker bewölkt bei 9 bis 1 Grad Am Tage zunächst in der Westhälfte einzelne Schauer, im Verlauf teils größere Aufheiterungen. Später vor allem in Richtung Alpen wieder etwas Regen. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Am Samstag häufiger Sonne, 9 bis 14 Grad. 02.11.2018 04:00 Uhr 
