# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Merkel: Wille zur Lösung des Asylstreits ist da
Berlin: Vor Beginn eines Krisentreffens von CDU und CSU hat Kanzlerin Merkel ihre Bereitschaft bekräftigt, den festgefahrenen Asyl-Streit zu lösen. Die CDU-Chefin sprach nach Angaben von Teilnehmern einer Fraktionssitzung von einer Schicksalsgemeinschaft der Union, die jede Mühe wert sei, zu einer Verständigung zu kommen. Auch Fraktionschef Kauder betonte den Willen zur Einigung. Zur Stunde beraten nun Spitzenpolitiker von CDU und CSU über einen möglichen Ausweg aus der Krise. Neben Merkel und Bundesinnenminister Seehofer nehmen an der Sitzung auch die Generalsekretäre und die Spitzen der Unionsfraktion teil. Seehofer hatte wegen des Streits in der Asylpolitik gestern seinen Rücktritt angeboten, dies aber später wieder zurückgezogen. 02.07.2018 17:15 Uhr 

## Lifeline-Kapitän gegen Kaution frei
Valletta: Der deutsche Kapitän des Rettungsschiffes Lifeline ist in Malta gegen Kaution auf freien Fuß gesetzt worden. Der 57-Jährige dürfe das Land aber vorerst nicht verlassen, sein Pass werde eingezogen, entschied ein Gericht. Malta wirft der Dresdner Organisation Mission Lifeline vor, das Schiff sei nicht ordentlich registriert gewesen. Zudem habe der Kapitän die Anweisungen italienischer Behörden ignoriert, die Rettung von Flüchtlingen der libyschen Küstenwache zu überlassen. Die Lifeline hatte mehr als 230 Menschen im Mittelmeer gerettet und danach tagelang nicht anlegen dürfen. 02.07.2018 17:15 Uhr 

## Weiteres EU-Verfahren gegen Polen
Brüssel: Die EU-Kommission hat ein weiteres Vertragsverletzungsverfahren gegen Polen eingeleitet. Die Behörde sieht die Unabhängigkeit der Justiz in dem Land gefährdet. Anlass ist ein Gesetz, das das Pensionsalter von obersten Richtern von 70 auf 65 Jahre herabsetzt. Dies betrifft rund ein Drittel der Richterschaft. Wer im Amt bleiben will, muss dies bei Präsident Duda beantragen. Kritiker befürchten, dass die Regierung dadurch nicht genehme Richter in den Ruhestand schicken will. Polen hat jetzt einen Monat Zeit, eine Stellungnahme zu den Vorwürfen abzugeben. Die EU-Kommission hatte im Dezember bereits ein Rechtsstaatsverfahren gegen Polen gestartet. 02.07.2018 17:15 Uhr 

## Experten: Umbau der Notfallversorgung
Berlin: Der Sachverständigenrat Gesundheit fordert einen Umbau der Notfallversorgung in Deutschland. Ziel müsse sein, die langen Wartezeiten und eine Überlastung des Personals abzubauen, heißt es in einem Gutachten der Experten. Ambulant gut behandelbare Patienten nähmen vermehrt direkt den Rettungsdienst und die Kliniken in Anspruch. Sie blockierten so mit vergleichsweise harmlosen Beschwerden notwendige Behandlungen, so der Vorsitzende des Sachverständigenrates Gerlach. Das Gremium schlägt vor, eine bundeseinheitliche Rufnummer einzurichten, unter der alle Hilfesuchenden rund um die Uhr kompetente Ansprechpartner erreichen. Bevor der Patient überhaupt sein Haus verlässt, könne so die beste Art der Versorgung festgelegt werden. 02.07.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.273 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 24.230 Punkte; minus 0,2   Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 08. 02.07.2018 17:15 Uhr 
