# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Juso-Chef Kühnert möchte SPD-Parteitag vorziehen
Berlin: Einen Tag vor der SPD-Vorstandsklausur hat sich der Juso-Vorsitzende Kühnert erneut gegen Parteichefin Nahles gestellt. Er forderte, den für Ende 2019 geplanten Parteitag vorzuziehen. Das Treffen sollte spätestens im Juni stattfinden, sagte Kühnert in Zeitungsinterviews. Angesichts des fragilen Zustands der Koalition habe die SPD keine Zeit zu verlieren, um ihre Programmatik auf den aktuellen Stand zu bringen. Nahles wies die Forderung zurück. Die Partei brauche die Zeit bis ins kommende Jahr, um wieder mehr zu debattieren und in strittigen Fragen Klarheit zu finden. Jetzt kopflos alles umzuwerfen sei Blödsinn. Vize-Parteichef Schäfer-Gümbel führt die Probleme seiner Partei auf eine inhaltliche Leere zurück. Er sagte in einem Interview, die SPD habe in vielem keine erkennbare Position, nicht mal im Vorstand. 03.11.2018 14:15 Uhr 

## Linnemann: CDU-Chef muss nicht Kanzler sein
Berlin: Der Chef der CDU-Mittelstandsvereinigung, Linnemann, hat davon abgeraten, die Frage des Parteivorsitzes mit der Kanzlerkandidatur zu verbinden. Linnemann sagte im Bayerischen Rundfunk, er fände es gut, wenn man das offenlasse. Der oder die künftige CDU-Vorsitzende habe zwar die besten Chancen, Kanzlerkandidat zu werden. Er erwarte aber von jedem Bewerber die klare Aussage, dass es da keinen direkten Zusammenhang gebe. Um die Nachfolge von Angela Merkel als CDU-Parteivorsitzende bewerben sich unter anderem Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Gesundheitsminister Spahn und der frühere Unions-Fraktionschef Merz. Niedersachsens Landesparteichef Althusmann bezeichnete das Rennen auf NDR Info als völlig offen. Den befürchteten Rechtsruck durch die Bewerber Spahn und Merz sehe er nicht. 03.11.2018 14:15 Uhr 

## Kretschmer: Kritik an Umgang mit Migrationspakt
Berlin: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hält den Umgang der Bundesregierung mit dem UN-Migrationspakt für unverantwortlich. In der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" kritisierte der CDU-Politiker, dass keine öffentliche Debatte über diese Vereinbarung geführt wird. Populisten könnten so mit Falschinformationen für eine Protestwelle sorgen, so Kretschmer. Der Pakt der Vereinten Nationen soll helfen, Flucht und Migration besser zu organisieren. Ziel ist es auch, die Rechte von Flüchtlingen zu stärken. Der Migrationspakt soll im kommenden Monat bei einem Gipfeltreffen in Marokko von den UN-Mitgliedsstaaten unterzeichnet werden. 03.11.2018 14:15 Uhr 

## Deutsche in Italien von Blitzschlag getötet
Rom: Eine deutsche Touristin ist während eines Unwetters in Italien ums Leben gekommen. Die Frau sei auf der zu Sardinien gehörenden Insel San Pietro von einem Blitz getroffen worden, sagte ein Sprecher des Zivilschutzes. Auf Sizilien führten heftige Regenfälle zu Überschwemmungen, in einigen Küstengegenden wurde die höchste Unwetterwarnstufe ausgerufen. In Belluno im Norden Italiens sind einige Orte wegen eines Erdrutsches weiter von der Außenwelt abgeschnitten. 03.11.2018 14:15 Uhr 

## FC Bayern dementiert Super-League-Pläne
München: Der deutsche Fußball-Meister Bayern München hat Berichte zurückgewiesen, nach denen der Verein an der Planung einer neuen europäischen Super-Liga beteiligt ist. Vorstandschefs Rummenigge erklärte, der FC Bayern stehe zu seiner Mitgliedschaft in der Fußball-Bundesliga. Pläne für eine Super League seien dem Club weder bekannt, noch habe er an Verhandlungen teilgenommen. Der Verein reagierte damit auf Enthüllungen der Plattform "Football Leaks", die das Magazin "Der Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherche-Netzwerk EIC geteilt hat. Sie zeigen, dass die Münchner zeitweilig einen Ausstieg aus der Bundesliga und den Clubwettbewerben des europäischen Fußball-Verbands UEFA geprüft haben. 03.11.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag viel Sonne bei Höchstwerten zwischen 9 und 11 Grad. 03.11.2018 14:15 Uhr 
