# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## CDU: Wer folgt auf AKK als Generalsekretär?
Hamburg: Die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer will heute ihren Nachfolger im Amt des Generalsekretärs präsentieren. Im Gespräch ist der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak. Chancen werden auch dem sächsischen Abgeordneten Wanderwitz eingeräumt. Die Delegierten des Hamburger Parteitags hatten Kramp-Karrenbauer gestern zu ihrer neuen Parteivorsitzenden gewählt. Sie setzte sich in einer Stichwahl knapp gegen den früheren Unions-Fraktionschef Merz durch. Bundestagspräsident Schäuble sprach von einem guten Ergebnis. Im ZDF wehrte er sich zugleich gegen den Eindruck, er habe sich im Vorfeld der Wahl mit seiner Empfehlung für Merz gegen die scheidende Parteichefin Merkel positioniert. Er habe lediglich Argumente für Merz genannt, so Schäuble. 08.12.2018 07:45 Uhr 

## Paris: Phillipe empfängt Gelbwesten-Verterter
Paris: Vor den erwarteten neuen Massenprotesten in Frankreich hat Premierminister Philippe gemäßigte Vertreter der Bewegung der "Gelben Westen" getroffen. Ein Sprecher der Gruppe sagte nach dem Treffen gestern Abend, Philippe habe versprochen, deren Forderungen an Präsident Macron weiterzuleiten. Macron selbst hat angekündigt, sich erst Anfang kommender Woche zu äußern. Für heute werden in ganz Frankreich wieder Ausschreitungen befürchtet. Landesweit sind fast 90.000 Sicherheitskräfte im Einsatz. Ursprünglich hatten die "Gelben Westen", die als Erkennungszeichen Autowarnwesten tragen, gegen geplante Steuererhöhungen auf Benzin und Diesel demonstriert. Dieses Vorhaben legte die Regierung inzwischen auf Eis. Der Protest hat sich jedoch ausgeweitet und richtet sich nun auch gegen Macron und dessen Reformpolitik. 08.12.2018 07:45 Uhr 

## Italien: Sechs Tote in Diskothek
Ancona: In der Nähe der italienischen Hafenstadt sind bei einer Massenpanik in einer Diskothek sechs Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden gab es außerdem zahlreiche Verletzte. Der Auslöser für die Panik ist unklar. Augenzeugen berichten, dass in dem Club in der Ortschaft Corinaldo möglicherweise Reizgas versprüht wurde. Die überwiegend jungen Konzertbesucher versuchten daraufhin, zu fliehen. Viele von ihnen stürzten im Gedränge und wurden niedergetrampelt. Außerdem waren offenbar die Notausgänge versperrt. 08.12.2018 07:45 Uhr 

## Mord: US-Neonazi verurteilt
Washington: In den USA ist ein Neonazi wegen Mordes an einer Demonstrantin in Charlottesville im August 2017 schuldig gesprochen worden. Der 21-Jährige war am Rande eines Aufmarschs von Rechtsextremisten in der Universitätsstadt im Bundesstaat Virginia mit seinem Wagen in eine Gruppe von Gegendemonstranten gefahren. Dabei kam eine 32-jährige Frau ums Leben. Der Angeklagte wurde außerdem wegen Körperverletzung in mehreren Fällen sowie Fahrerflucht verurteilt. Das Strafmaß wird zu einem späteren Zeitpunkt verkündet. Dem Täter droht lebenslange Haft. 08.12.2018 07:45 Uhr 

## Japan: Neues Visasystem für mehr Gastarbeiter
Tokio:	Japan will in den kommenden Jahren hunderttausende Gastarbeiter ins Land holen. Das Parlament hat mit den Stimmen der rechtskonservativen Koalition ein neues Visasystem verabschiedet. Regierungschef Abe begründet den Schritt mit der rasant alternden Gesellschaft. Japan braucht dringend Arbeitskräfte, unter anderem in der Altenpflege. Die Opposition stimmte gegen das Gesetz. Sie befürchtet, dass die Migranten als Billigarbeiter ausgebeutet werden. 08.12.2018 07:45 Uhr 

## Fußball: Werder Bremen beendet Mini-Krise
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen nach fünf sieglosen Spielen wieder gewonnen. Im Freitagsspiel setzte sich Werder gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:1 durch. 08.12.2018 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend dichte Wolken. Im Tagesverlauf von Westen aufziehender Regen mit teils heftigem Niederschlag. maximal 7 bis 10 Grad. 08.12.2018 07:45 Uhr 
