# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## Union und SPD glauben an die GroKo
Berlin: Die Unterhändler von CDU, CSU und SPD sind zusammengekommen, um letzte Details eines Koalitionsvertrages zu klären. Alle Beteiligten äußerten sich vor dem Treffen optimistisch, auch in den Bereichen Gesundheit und Arbeitsmarkt Kompromisse zu finden. Von CDU und SPD hieß es, die Verhandlungen könnten noch heute abgeschlossen werden. Etwas verhaltener äußerte sich CSU-Landesgruppenchef Dobrindt. Er schloss nicht aus, dass sich die Gespräche bis morgen hinziehen könnten. Offen ist, ob die SPD bei zwei Kernforderungen erfolgreich nachverhandeln kann. Die Partei will bessere Leistungen für gesetzlich Krankenversicherte durchsetzen und grundlos befristete Arbeitsverträge abschaffen. In allen anderen Bereichen haben sich die Unterhändler schon geeinigt. 05.02.2018 11:15 Uhr 

## Metaller sitzen wieder am Verhandlungstisch
Stuttgart: In den festgefahrenen Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie kommt möglicherweise wieder Bewegung. Vertreter der Gewerkschaft IG Metall und der Arbeitgeber im Südwesten wollen in diesen Minuten zu einer neuen Vehandlungsrunde zusammenkommen. Die Branche hat in Baden-Württemberg schon öfter Pilotabschlüsse vereinbart. Die IG Metall verlangt für die 3,9 Millionen Beschäftigten sechs Prozent mehr Lohn und mehr Flexibilität bei der Arbeitszeit. In der vergangenen Woche hatte es bundesweit 24-stündige Warnstreiks gegeben. 05.02.2018 11:15 Uhr 

## Gleicke: Osten hat noch immer Aufholbedarf
Berlin: Die Ostbeauftragte der Bundesregierung, Gleicke, sieht 28 Jahre nach dem Fall der Mauer weiterhin große wirtschaftliche Unterschiede. Die Einheit sei noch nicht vollendet, denn der Osten habe noch immer Aufholbedarf, sagte die SPD-Politikerin der "Mitteldeutschen Zeitung". Nach wie vor sei die Wirtschaftskraft dort viel niedriger als im Westen. Gleicke forderte zugleich ein neues Fördersystem, das nach dem Auslaufen des Solidarpaktes-Zwei allen strukturschwachen Regionen in Ost und West zu Gute kommt. Die Ostbeauftragte äußerte sich anlässlich des heutigen Mauer-Stichtages. Das Symbol der deutsche Teilung ist genau seit 28 Jahren, zwei Monaten und 26 Tagen Geschichte, und damit genauso lange, wie die Mauer einst stand. 05.02.2018 11:15 Uhr 

## Pläne zur Jugendhilfe in islamistischen Familien
Hannover: Das niedersächsische Sozialministerium prüft derzeit, welche Eingriffsmöglichkeiten die Jugendhilfe bei Kindern aus islamistischen Familien hat. In der NDR-Fernsehsendung "Hallo Niedersachsen" sagte der zuständige Abteilungsleiter, es gehe darum, ob die bestehenden Gesetze ausreichten. Wenn Minderjährige durch die Radikalisierung gefährdet seien, müssten die Jugendämter einschreiten können. Nach dem Bericht sieht das Landeskriminalamt derzeit 15 Fälle als problematisch an. Niedersachsen leitet gemeinsam mit Bayern eine bundesweite Arbeitsgruppe, die sich mit dem Kindeswohl in radikalisierten Familien beschäftigt. Die Pläne sollen Anfang Mai bei der Familienministerkonferenz in Kiel diskutiert werden. 05.02.2018 11:15 Uhr 

## Geschäftsmann in Vietnam nochmal verurteilt
Hanoi: In Vietnam ist ein mutmaßlich aus Deutschland entführter Geschäftsmann wegen Korruption ein zweites Mal zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Volksgericht der Hauptstadt Hanoi sprach den ehemaligen kommunistischen Funktionär schuldig, für ein Bauprojekt Schmiergeld angenommen zu haben. Wegen Korruption und Misswirtschaft war der 52-Jährige bereits im Januar zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Der Fall belastet die Beziehungen zwischen Deutschland und Vietnam massiv. Die Bundesregierung ist überzeugt, dass der ehemalige Vorstandschef eines staatlichen Baukonzerns im vergangenen Juli aus Berlin verschleppt wurde. 05.02.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  12.719  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,6  Prozent niedriger bei  22.682 . Der Euro kostet einen Dollar  24 59 . 05.02.2018 11:15 Uhr 
