# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## Zehntausende besuchen Konzert in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind Zehntausende zu einem Konzert gegen Gewalt und Fremdenhass gekommen. Wie die Behörden mitteilten, nahmen etwa 65.000 Besucher teil. Nach Polizei-Angaben verlief die Veranstaltung friedlich. Das Open-Air-Konzert mit Bands wie den "Toten Hosen" und "Kraftklub" hatte mit einer Schweigeminute für einen 35-jährigen Deutschen begonnen, der mutmaßlich von zwei Asylbewerbern aus Syrien und dem Irak erstochen worden war. Danach kam es in Chemnitz zu ausländerfeindlichen Kundgebungen und Gegenprotesten. 04.09.2018 05:00 Uhr 

## Trump warnt Russen und Iran vor Angriff in Idlib
Washington:   US-Präsident Trump hat Syrien vor einem Angriff auf die Rebellenhochburg Idlib mit Hilfe Russlands und des Iran gewarnt. Präsident Assad dürfe die Provinz nicht unbesonnen attackieren, schrieb Trump auf Twitter. Russen und Iraner würden einen schweren Fehler machen, sollten sie sich an dieser möglichen menschlichen Tragödie beteiligen. Hunderttausende könnten getötet werden, so Trump. Die Region um die Stadt Idlib im Nordwesten Syriens ist das letzte große Gebiet, das noch von den Rebellen kontrolliert wird. 04.09.2018 05:00 Uhr 

## Bericht: Bundeswehr braucht mehr Geld
Berlin: Die Bundeswehr braucht offenbar deutlich mehr Geld. Wie die "Bild-Zeitung" berichtet, sind vom Jahr 2023 an mindestens 55 Milliarden Euro nötig. Das Blatt beruft sich auf einen internen Bericht zum sogenannten Fähigkeitsprofil der Streitkräfte. Für 2019 peile Finanzminister Scholz darin einen Wehretat von knapp 43 Milliarden Euro an. Das seien vier Milliarden mehr als im bisher verhandelten Budget. Das Fähigkeitsprofil der Bundeswehr wird im Herbst erwartet. Es legt Umfang und Ausstattung für die Truppe fest. 04.09.2018 05:00 Uhr 

## Griechenland: Tausende Urlauber sitzen fest
Athen:     Auf den griechischen Inseln sitzen wegen eines Streiks der Fährleute zehntausende Urlauber fest,
Touristen und Einheimische konnten ihren Weg auf das Festland nicht antreten. Eine Lösung des Problems wird voraussichtlich auch noch dauern. Die Gewerkschaften verlängerten den Ausstand um mindestens einen weiteren Tag. Es soll nun bis Mittwochmorgen gestreikt werden. Die Seeleute-Gewerkschaft PNO verlangt für die Beschäftigten fünf Prozent mehr Geld. In den vergangenen acht Jahren hat es wegen der Schuldenkrise in Griechenland keine Gehaltserhöhungen gegeben. 04.09.2018 05:00 Uhr 

## II.Liga: Holstein Kiel schlägt Magdeburg
Zum Sport: Holstein Kiel bleibt in der laufenden Saison der zweiten Fußball-Bundesliga ungeschlagen. Die Mannschaft setzte sich mit 2:1 gegen Aufsteiger Magdeburg durch. Kiel ist jetzt Tabellendritter, Magdeburg auf Platz 15. 04.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute im Norden sonnig, Richtung Süden Wechsel aus Sonne und Wolken. In Bayern auch einzelne Schauer und Gewitter möglich. 18 bis 28 Grad. Morgen im Westen Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig, 20 bis 28 Grad. Am Donnerstag im Nordosten trocken, sonst vermehrt Schauer, teils Gewitter, 17 bis 26 Grad. 04.09.2018 05:00 Uhr 
