# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## Skripal: Briten gegen gemeinsame Untersuchung
Den Haag:        Großbritannien lehnt den Vorschlag Russlands ab, den Gift-Anschlag auf den Ex-Spion Skripal  gemeinsam zu untersuchen. Auf einer Sondersitzung der Organisation für das Verbot Chemischer Waffen bezeichnete London den russischen Vorstoß als Ablenkungstaktik. Die OPCW berät seit dem Vormittag über den Fall. Russland hatte die Sitzung beantragt und will eine gemeinsame Untersuchung erreichen. Im englischen Salisbury waren der Ex-Agent Skripal und seine Tochter vergiftet worden. Großbritannien macht die Regierung in Moskau für den Anschlag verantwortlich, obwohl eigene Labors die Herkunft und genaue Art des Giftes bisher nicht bestimmen konnten. Russland bestreitet die Vorwürfe. 04.04.2018 19:45 Uhr 

## US-Militäreinsatz in Syrien geht weiter
Washington:	Die USA halten vorerst an ihrem Militäreinsatz in Syrien fest. Das hat das Weiße Haus klargestellt. Man bleibe dem Ziel verpflichtet, die Terror-Organisation "Islamischer Staat" zu zerstören. Da dies in naher Zukunft geschehen werde, neige sich der Einsatz in Syrien aber einem schnellen Ende zu. Ein Datum für einen Truppenabzug wurde nicht genannt. US-Präsident Trump hatte vergangene Woche überraschend erklärt, dass sich das US-Militär bald aus Syrien zurückziehen werde. Dies hatte außenpolitisch für Verwirrung gesorgt. 04.04.2018 19:45 Uhr 

## Bundesregierung ruft zu fairem Handel auf
Berlin: Die Bundesregierung hat erneut für einen fairen und freien Handel in der Welt geworben. Anlass dürften die Strafzölle zwischen den USA und China sein. Ein Sprecher des Wirtschaftsministeriums in Berlin erklärte, Protektionismus und Handelsschranken nützten langfristig niemandem. Die US-Regierung hatte zuvor eine Liste mit 1.300 chinesischen Produkten wie Elektrotechnik und Medikamente veröffentlicht. Auf diese sollen Sonderzölle im Volumen von umgerechnet 40 Milliarden Euro erhoben werden. Die chinesische Regierung reagierte Stunden später mit der Ankündigung, ihrerseits weitere Zölle auf amerikanische Produkte wie Sojabohnen und Autos zu erheben. Die Tür für Dialog bleibe offen, man lasse sich aber nicht unter Druck setzen. 04.04.2018 19:45 Uhr 

## Zuckerberg sagt nächste Woche aus
Washington:       Facebook-Chef Zuckerberg wird im Datenskandal in einer Woche dem US-Kongress Rede und Antwort stehen. Zuckerberg werde im Handelsausschuss des Repräsentantenhauses aussagen, teilte das Gremium mit. Das Unternehmen steht in der Kritik, seit bekannt wurde, dass die britische Datenanalysefirma Cambridge Analytica Informationen von 50 Millionen Facebook-Mitgliedern mutmaßlich illegal nutzte, um den Wahlkampf von US-Präsident Trump zu unterstützen. 04.04.2018 19:45 Uhr 

## Klöckner lehnt Zuckersteuer ab
Berlin: Die Bundesregierung lehnt Steuern auf zuckerhaltige Lebensmittel ab. Mit einer Sonderabgabe für Softdrinks bekomme man das Problem der Fettleibigkeit nicht in den Griff, sagte die zuständige Landwirtschaftsministerin Klöckner. Sie kündigte eine Gesamtstrategie gegen Fehlernährung an. Dazu gehörten auch weniger Salz und Fett. Die Verbraucherorganisation Foodwatch hatte zuvor dem Getränkehersteller Coca Cola eine Mitverantwortung für die Zunahme von Krankheiten wie Fettleibigkeit und Diabetes gegeben und eine Zuckersteuer gefordert. Vorbild ist Großbritannien. Dort werden zuckerhaltige Getränke ab übermorgen extra besteuert. 04.04.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ziehen dichte Wolken mit Schauern durch, im Osten ist es  zeitweise noch gewittrig, danach länger trocken. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen vielerorts wechselnd bis stark bewölkt mit kurzen Schauern, die zum Nachmittag von Westen her abklingen. Maximal 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter bis sonnig und trocken bei 9 bis 16 Grad. Am Sonnabend viel Sonne, 13 bis 22 Grad. 04.04.2018 19:45 Uhr 
