# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Feuerwerk beendet Feiern zur deutschen Einheit
Berlin: In der Hauptstadt ist das zentrale Bürgerfest zum Tag der deutschen Einheit mit einem großen Feuerwerk zu Ende gegangen. Zudem gab es am Brandenburger Tor ein Open-Air-Konzert. Wie die Veranstalter mitteilten, kamen zu dem dreitägigen Volksfest insgesamt rund 600.000 Besucher. Das waren deutlich weniger als erwartet. Die Organisatoren führten das auf das schlechte Wetter zu Beginn der Woche zurück. Höhepunkt der Feierlichkeiten war gestern der Festakt in der Staatsoper. Bundestagspräsident Schäuble rief die Bürger dabei auf, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie zu verteidigen. 04.10.2018 02:00 Uhr 

## Maas eröffnet Deutschlandjahr in den USA
Washington:    Bundesaußenminister Maas hat bei seinem Besuch das "Deutschlandjahr" in den USA eröffnet. In einer Feierstunde sagte er, die Vereinigten Staaten seien weiterhin Deutschlands engster Partner außerhalb Europas. Man wolle und werde diese Partnerschaft erhalten. Angesichts politischer Spannungen zwischen der Bundesrepublik und den USA rief Maas dazu auf, mehr und solidere Brücken zu bauen. Im Rahmen des "Deutschlandsjahres" sollen bis November kommenden Jahres mehr als tausend Veranstaltungen in allen US-Bundesstaaten stattfinden. 04.10.2018 02:00 Uhr 

## Hackerangriff: Irland ermittelt gegen Facebook
Dublin: Nach dem jüngsten Hackerangriff wird in Irland gegen Facebook ermittelt. Es gehe um die Frage, ob der Konzern gegen den Datenschutz von Kunden verstoßen hat, teilte die Datenschutzbehörde in Dublin mit. Sie stützt sich auf neue EU-Vorschriften. Facebook droht eine hohe Geldstrafe. Der Konzern hat seine Europa-Zentrale in Irland. Nach Informationen des Unternehmens hatten Hacker bei dem jüngsten Angriff von fast 50 Millionen Nutzern Profil-Informationen abgerufen. Laut EU-Kommission sind Konten von fünf Millionen Europäern betroffen. 04.10.2018 02:00 Uhr 

## Giftbriefe: US-Polizei nimmt Verdächtigen fest
Washington: Im Fall der verdächtigen Postsendungen an das Weiße Haus und das amerikanische Verteidigungsministerium ist offenbar ein Mann festgenommen worden. Der Verdächtige stamme aus Utah, hieß es in Fernsehberichten. Der 39-Jährige sei den Behörden bekannt. Er soll im Internet mehrfach Verschwörungstheorien verbreitet haben. Anfang der Woche waren Briefe an das Pentagon und das Weiße Haus abgefangen worden. Es bestand der Verdacht, sie könnten das tödliche Gift Rizin enthalten. Dies bestätigte sich nicht. 04.10.2018 02:00 Uhr 

## Champions League: BvB und Schalke mit Siegen
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund auch sein zweites Gruppenspiel gewonnen. Die Westfalen besiegten AS Monaco mit 3:0. Zuvor hatte sich Schalke 04 bei Lokomotive Moskau mit 1:0 durchgesetzt. 04.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Alpenrand sowie im Norden einige Wolken und örtlich Regen möglich. 10 bis 0 Grad. Am Tage in der Nordhälfte dicht bewölkt und gebietsweise Regen. In der Südhälfte nach Frühnebel viel Sonne. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne, im Norden wechselhaft, 15 bis 24 Grad. 04.10.2018 02:00 Uhr 
