# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## EU-Minister beraten über CO-2 Grenzwerte
Luxemburg: Die Umweltminister der EU-Länder bemühen sich um eine einheitliche Position in der Frage, wie stark der Kohlendioxid-Ausstoß von Neuwagen gesenkt werden muss. Die EU-Kommission ist dafür, dass neue Pkw und Lieferwagen bis 2030 durchschnittlich 30 Prozent weniger CO2 ausstoßen dürfen als 2020. Deutschland hat sich dieser Forderung angeschlossen. Die Mehrheit der EU-Länder verlangt aber eine stärkere Senkung. Bundesumweltministerin Schulze zeigte sich optimistisch, dass bis heute Abend eine Einigung erzielt wird. Die SPD-Politikerin räumte ein, dass sie persönlich auch für eine stärkere Reduzierung sei. Sie habe sich damit aber innerhalb der Bundesregierung nicht durchgesetzt. 09.10.2018 16:45 Uhr 

## Dieselfahrverbote kommen auch in Berlin
Berlin: Nach Hamburg, Frankfurt und Stuttgart muss auch die Hauptstadt in elf Straßenabschnitten ein Diesel-Fahrverbot einführen. Das hat das Berliner Verwaltungsgericht entschieden. Die Regelung soll vom 1. April kommenden Jahres für Diesel-Autos der Schadstoffklassen 1 bis 5 gelten. Das Gericht räumte der Verwaltung aber eine Übergangszeit von bis zu drei Monaten zur Umsetzung des Verbots ein. Ausnahmen für Anwohner und Handwerker müssten geprüft werden. Diese Entscheidung hatte sich schon zu Beginn des Verfahrens abgezeichnet. Gegen das Land Berlin hatte die Deutsche Umwelthilfe wegen der zu hohen Stickoxid-Belastung geklagt. 09.10.2018 16:45 Uhr 

## Studie: Zahl der offenen Stellen auf Rekordhöhe
Nürnberg: In Deutschland haben immer mehr Firmen offenbar Probleme, geeignetes Personal zu finden. Nach Angaben des Forschungsinstituts der Bundesagentur für Arbeit gibt es mit 1,2 Millionen so viele offene Stellen wie seit 1992 nicht mehr. Grund sei die gute wirtschaftliche Lage. Daher müssten viele Unternehmen zum Teil erhebliche Zugeständnisse beim Lohn machen. Nur so könnten sich die Betriebe bei der Suche nach qualifizierten Mitarbeitern gegen die Konkurrenz durchsetzen, so die Studie. 09.10.2018 16:45 Uhr 

## HH kauft Fernwärmenetz vollständig zurück
Hamburg: Der Senat will das Fernwärmenetz der Hansestadt zum 1. Januar 2019 vollständig zurückkaufen. Bürgermeister Tschentscher beabsichtigt nach eigenen Worten, die in den Verträgen mit dem Energieversorger Vattenfall vereinbarte Option zum vollständigen Rückkauf auszuüben. Die entsprechende Frist gilt bis Ende November. Der Kaufpreis war in einem Vorvertrag bereits 2014 festlegt worden. Darin wurde der Gesamtwert des Unternehmens auf 950 Millionen Euro taxiert. Der Stadt gehören bereits 25 Prozent an der Fernwärme-Gesellschaft. 09.10.2018 16:45 Uhr 

## Buchmesse in FFM öffnet Pforten
Frankfurt am Main: In Kürze wird die Internationale Buchmesse eröffnet. Bis Sonntag zeigen etwa 7.000 Aussteller aus mehr als 100 Ländern ihre Neuerscheinungen. Für das allgemeine Publikum ist die Frankfurter Buchmesse erst am Wochenende zugänglich. Insgesamt erwarten die Veranstalter mehr als 280.000 Besucher. Gastland der Buchmesse ist in diesem Jahr Georgien. 09.10.2018 16:45 Uhr 

## Weinzierl wird neuer Trainer beim VfB Stuttgart
zum Sport: Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart hat Markus Weinzierl als neuen Trainer verpflichtet. Wie der Verein mitteilte, wird der 43-Jährige Nachfolger von Tayfun Korkut. Er war vorgestern entlassen worden. Weinzierl bekommt demnach einen Vertrag bis Mitte 2020. Zuletzt stand er bei Schalke 04 unter Vertrag. Stuttgart ist derzeit Tabellenletzter der Bundesliga. 09.10.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend heiter, örtlich mehr Wolken, 15 Grad an der Nordsee; um 19 Grad entlang der Elbe bis an die Ems. 09.10.2018 16:45 Uhr 
