# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## CSU kündigt Gespräche mit allen Parteien an
München: Unmittelbar nach der Wahlpleite hat der CSU-Vorstand Ministerpräsident Söder offiziell erneut für das Amt nominiert. Die Abstimmung sei einstimmig erfolgt, hieß es. Zuvor hatte Söder die Freien Wähler als Wunschpartner einer Koalition bezeichnet. Der CSU-Politiker sagte, dies sei die naheliegendste Variante. Mit den Freien Wählern könne er eine seriöse und stabile Regierung bilden. Auch der Vorsitzende der Freien Wähler, Aiwanger, ist auf Koalitionskurs. Sein Ziel sei eine möglichst schnelle Regierungsbildung. Söder betonte zugleich, mit Ausnahme der AfD wolle er auch mit den anderen Parteien Gespräche führen. Rechnerisch möglich wäre auch ein Bündnis mit den Grünen oder der SPD. 15.10.2018 12:45 Uhr 

## Diesel-Razzia auch bei Opel
Rüsselsheim: Im Zusammenhang mit dem Abgasskandal hat die Polizei eine Razzia bei Opel durchgeführt. Am Stammsitz Rüsselsheim und in Kaiserslautern wurden Geschäftsräume durchsucht. Das bestätigte die Polizei. Laut Bild-Zeitung gehen die Ermittler dem Verdacht nach, dass 95.000 Fahrzeuge der Modelle Insignia, Zafira und Cascada mit manipulierter Abgas-Software versehen sind. 15.10.2018 12:45 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Migration
Luxemburg: Die Außenminister der Europäischen Union sind zusammengekommen, um über die Migrationspolitik zu beraten. Dabei geht es unter anderem um Pläne der EU, Flüchtlingszentren in Nordafrika einzurichten. Bislang kommen diese Pläne nicht voran. Außerdem steht eine Diskussion über die Lage in dem politisch instabilen Libyen auf der Tagesordnung. Von dort kommen viele Flüchtlinge über das Mittelmeer in die EU. 15.10.2018 12:45 Uhr 

## Ökostrom-Umlage sinkt 2019 leicht
Berlin:	Die Ökostrom-Umlage sinkt im kommenden Jahr auf 6,4 Cent pro Kilowattstunde. Das haben die Stromnetzbetreiber bekanntgegeben. Derzeit beträgt die Umlage fast 6,8 Cent. Für einen durchschnittlichen Vier-Personen-Haushalt bringt dies eine Entlastung von etwa 14 Euro im Jahr. Mit der Umlage wird der Ausbau der Erneuerbaren Energien finanziert. Experten rechnen insgesamt aber mit einem leichten Anstieg der Strompreise. 15.10.2018 12:45 Uhr 

## Behelfsbrücke für A20 kommt auf die Pfeiler
Tribsees: In Vorpommern werden heute die ersten Teile der Behelfsbrücke für die abgesackte A20 montiert. Die insgesamt 81 Segmente werden in den Niederlanden produziert und Stück für Stück nachts zur Baustelle transportiert. Dort kommen sie auf Betonpfeiler, die in den vergangenen Monaten in den morastigen Untergrund getrieben wurden. Im Dezember soll dann die rund 700 Meter lange Brücke befahrbar sein. Die Kosten dafür betragen 50 Millionen Euro. Der Abschnitt der A20 war vor einem Jahr nahe Tribsees eingebrochen. 15.10.2018 12:45 Uhr 

## Kein Gerichtsverfahren gegen Ex-DFB-Funktionäre
Frankfurt am Main: Die früheren DFB-Präsidenten Niersbach und Zwanziger sowie der ehemalige Generalsekretär Schmidt müssen sich nicht vor Gericht wegen des Vorwurfs der Steuerhinterziehung verantworten. Das Landgericht Frankfurt lehnte es ab, ein Hauptverfahren gegen die drei zu eröffnen. Zur Begründung sagte ein Gerichtssprecher, die Kammer habe keinen hinreichenden Tatverdacht gesehen. Die Staatsanwaltschaft kann innerhalb einer Woche Beschwerde gegen die Entscheidung einlegen. Niersbach, Zwanziger und Schmidt wird vorgeworfen, eine Rückzahlung von 6,7 Millionen Euro an den Weltverband FIFA im Zusammenhang mit der WM 2006 verschleiert zu haben. Dadurch habe der DFB  eine falsche Steuererklärung abgegeben. 15.10.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, Höchstwerte um 18 Grad auf den nordfriesischen Inseln, sonst 23 bis 26 Grad. 15.10.2018 12:45 Uhr 
