# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## SPD: Scholz übernimmt, Nahles kandidiert
Berlin: Die SPD hat nach dem Rücktritt von Parteichef Schulz die Weichen für einen personellen Neuanfang gestellt. Vorstand und Präsidium einigten sich am Abend, dass Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz die SPD zunächst kommissarisch führt. Nach dem Willen der Parteiführung soll Fraktionschefin Nahles im April offiziell zur neuen Vorsitzenden gewählt werden. Sie wurde dafür einstimmig nominiert. Der bisherige Vorsitzende Schulz war am Abend mit sofortiger Wirkung zurückgetreten. Schulz sagte, mit seinem Verzicht wolle er dazu beitragen, die Personaldebatten in der SPD zu beenden. 14.02.2018 01:00 Uhr 

## VDV: Für Gratis-Nahverkehr fehlen Kapazitäten
Köln: Für einen kostenlosen Nahverkehr fehlen nach Ansicht des Verbands Deutscher Verkehrsunternehmen derzeit die Voraussetzungen. Verbands-Präsident Fenske erklärte, ein kurzfristiger Anstieg der Fahrgastzahlen würde die Syteme völlig überlasten. Schon jetzt drängelten sich die Fahrgäste überall in Bussen und Bahnen. Der Verband reagiert auf einen Vorschlag der Bundesregierung. Sie muss bei der EU ihre Pläne gegen Luftverschmutzung nachbessern. Deutschland droht wie mehreren anderen Staaten eine Klage, weil die selbst ausgehandelten Grenzwerte für Stickoxide seit Jahren nicht eingehalten werden. 14.02.2018 01:00 Uhr 

## Niederlande: Außenminister stürzt über Putin-Lüge
Den Haag: Der niederländische Außenminister Zijlstra hat seinen Rücktritt erklärt. Der Politiker der rechtsliberalen Volkspartei zieht damit die Konsequenzen aus einer öffentlichen Falschaussage über den russischen Präsidenten Putin. Dabei geht es um ein Treffen von Ölmanagern und Politikern in Putins Datscha im Jahr 2006. Zijlstra hatte vor knapp zwei Jahren behauptet, Putin habe dabei über Pläne für ein "Groß-Russland" gesprochen, zu dem für ihn auch die Ukraine und das Baltikum gehörten. Gestern gab Zijlstra zu, dass er bei dem Treffen gar nicht dabei war. 14.02.2018 01:00 Uhr 

## New York: Lebenslange Haft für Chelsea-Bomber
New York:	Der sogenannte "Chelsea-Bomber" muss lebenslang ins Gefängnis. Das entschied ein Gericht in New York. Der 30-Jährige hatte vor etwa anderthalb Jahren im New Yorker Stadtteil Chelsea und im benachbarten New Jersey Bomben deponiert. Eine explodierte, mehr als 30 Menschen wurden verletzt. Laut Staatsanwaltschaft wurde der aus Afghanistan stammende US-Bürger von den Terrororganisationen IS und Al-Kaida inspiriert. 14.02.2018 01:00 Uhr 

## Champions League: ManCity gewinnt in Basel
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat das Achtelfinale begonnen. Manchester City gewann das Hinspiel beim FC Basel mit 4:0. Juventus Turin und Tottenham Hotspur trennten sich 2:2. 14.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 0 Grad auf Helgoland bis minus 12 Grad im Allgäu. Tagsüber sonnig und trocken. Maximal 0 Grad im Bayerischen Wald bis 8 Grad am Rhein. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag bewölkt, teils Regen oder Schnee, 3 bis 8 Grad. Freitag wechselhaft, im Süden Regen. 4 bis 9 Grad. (Schlagzeile: Am Tage verbreitet sonnig, zum Abend im Westen mehr Wolken, 0 bis 8 Grad.) 14.02.2018 01:00 Uhr 
