# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## SPD: CSU-Asylpläne gefährden Erhalt der EU
Berlin: Der Asylstreit zwischen CDU und CSU gefährdet nach Ansicht der SPD die Zukunft der Europäischen Union. Die von Innenminister Seehofer geplanten Grenzkontrollen würden die Probleme nur wieder nach Italien und Griechenland verschieben, sagte der Parlamentarische Geschäftsführer Schneider. Ohne diese Länder seien aber keine Lösungen möglich. Schleswig-Holsteins Landeschef Stegner erklärte im "Spiegel", die SPD werde einen rechtspopulistischen Kurs nach dem Vorbild Ungarns nicht mittragen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und Thüringens CDU-Chef Mohring fordern, den Richtungsstreit zu beenden. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur liegt jetzt ein Kompromissvorschlag der CSU auf dem Tisch. Darin fordert sie aber weiter die von Merkel abgelehnten nationalen Grenzkontrollen. Ein Krisentreffen der Parteichefs Merkel und Seehofer hatte gestern Abend keinen Durchbruch gebracht. 14.06.2018 09:45 Uhr 

## Musterklagen: Bundestag stärkt Verbraucherrechte
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde über die Einführung von sogenannten Musterprozessen. Damit sollen Verbraucher neue Klagemöglichkeiten gegen Unternehmen bekommen - zum Beispiel, um nach dem Dieselskandal gegen Autohersteller vorzugehen. Laut Gesetzentwurf können Privatleute künftig Schadenersatz einklagen, ohne selbst Prozesse gegen Unternehmen zu führen. Vor Gericht würden dann bestimmte Verbände ihre Interessen vertreten. Verbraucherschützer bezeichnen die Pläne von Justizministerin Barley als Meilenstein. Mit dem Gesetz werde der Rechtsschutz in Deutschland entscheidend verbessert, sagte der Chef der Verbraucherzentralen, Müller. 14.06.2018 09:45 Uhr 

## Statistik: Elterngeld wird immer beliebter
Wiesbaden: Das Elterngeld wird in Deutschland immer beliebter. Laut Statistischem Bundesamt ist die Zahl der Anträge im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Gut 1,3 Millionen Mütter und mehr als 400.000 Väter haben 2017 Elterngeld erhalten - das sind sieben Prozent mehr als im Vorjahr. Allerdings gibt es große regionale Unterschiede. Laut Statistik nutzen vor allem Frauen das neue Elterngeld Plus. Hier fällt der monatliche Zuschuss geringer aus als beim Basis-Elterngeld. Dafür kann der Zeitraum auf maximal 36 Monate gestreckt werden. 14.06.2018 09:45 Uhr 

## Gaming: WHO erklärt Computer-Spielsucht zur Krankheit
Genf: Computerspielsucht gilt demnächst offiziell als Krankheit. Die Weltgesundheitsorganisation WHO nimmt das exzessive Spielen unter dem Begriff "Gaming Disorder" in ihren neuen "Katalog der Krankheiten" auf. Dieses Verzeichnis dient unter anderem Ärzten als Diagnosehilfe. Krankenkassen nutzen den Katalog als Grundlage für Kostenübernahmen. 14.06.2018 09:45 Uhr 

## Eis in Antarktis schmilzt immer schneller
Leeds: Das Eis in der Antarktis schmilzt immer schneller. Das geht aus einer Hochrechnung eines internationalen Forscherteams der Universität im britischen Leeds hervor. Danach verschwanden in der Antarktis von 1992 bis 2012 durchschnittlich etwa 76 Milliarden Tonnen Eis pro Jahr. Seit 2012 sind es dagegen im Schnitt etwa 219 Milliarden Tonnen - also fast dreimal so viel. 14.06.2018 09:45 Uhr 

## Fußball-WM beginnt in Russland
Moskau: In Russland beginnt heute die Fußball-Weltmeisterschaft. Nach einer kurzen Eröffnungsfeier bestreiten Gastgeber Russland und Saudi-Arabien am Nachmittag das erste Spiel. Titelverteidiger Deutschland greift erst am Sonntag ins Geschehen ein. Dann trifft die Nationalmannschaft von Trainer Joachim Löw in der Gruppe F auf Mexiko. Der Dopingexperte der ARD, Hajo Seppelt, wird nicht zur WM nach Russland reisen. Das Risiko für den Fernsehjournalisten sei zu hoch, berichten die ARD-Tagesthemen. Zu dieser Einschätzung seien das Bundeskriminalamt und die Nachrichtendienste gekommen. Seppelt hat wesentlich zur Aufklärung des systematischen Sportbetrugs in Russland beigetragen. 14.06.2018 09:45 Uhr 
