# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## GroKo: Auch die SPD hat ihre Minister benannt
Berlin: Als letzte Partei der neuen Großen Koalition hat die SPD heute offiziell ihre Ministerliste präsentiert. Nach Angaben der designierten SPD-Chefin Nahles wird Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz neuer Finanzminister und Vizekanzler. Das Außenministerium übernimmt der bisherige Justizminister Maas. Ihm folgt in diesem Ressort Katarina Barley. Als Arbeitsminister ist der frühere SPD-Generalsekretär Heil vorgesehen. Neue Familienministerin wird die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey. Das Umweltressort übernimmt die Generalsekretärin der nordrhein-westfälischen SPD, Schulze. Die Vereidigung der Kabinettsmitglieder aus Union und SPD ist für den kommenden Mittwoch vorgesehen, nach der Wiederwahl von Kanzlerin Merkel im Bundestag. 09.03.2018 11:15 Uhr 

## Erleichterung über Treffen von Trump und Kim
Peking: Das geplante Treffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist international begrüßt worden. Man sei erfreut, dass sich beide Seiten zu diesem Schritt entschlossen hätten, teilte das chinesische Außenministerium mit. Japans Regierungschef Abe erklärte, es sei gut, Gespräche mit dem Ziel einer atomaren Abrüstung zu beginnen. Russlands Außenminister Lawrow sagte, das Treffen sollte den Weg für einen umfasssenden diplomatischen Prozess ebnen. In der vergangenen Nacht hatte US-Präsident Trump einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim zugestimmt. Allerdings bekräftigte Trump, dass die Sanktionen gegen Pjöngjang vorerst in Kraft bleiben sollen. Nach Angaben der südkoreanischen Regierung soll das Gespräch noch im Mai stattfinden. 09.03.2018 11:15 Uhr 

## US-Strafzölle lösen weltweit massive Kritik aus
Brüssel:      Die von den USA verhängten Sonderzölle auf Stahl und Aluminium haben weltweit Kritik ausgelöst. EU-Handelskommissarin Malmström rief Washington auf, die Europäische Union von den Zöllen auszunehmen. Morgen wolle sie mit dem US-Handelsbeauftragten Lightizer in Brüssel darüber sprechen. Chinas Handelsministerium erklärte, die amerikanischen Strafzölle seien ein ernsthafter Angriff. US-Präsident Trump hatte die Dekrete für die umstrittenen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium gestern Abend unterzeichnet. Sie sollen in zwei Wochen in Kraft treten. Die Zölle sehen Abgaben von 25 Prozent auf Stahlimporte vor, auf Aluminium zehn Prozent. 09.03.2018 11:15 Uhr 

## Steinmeier sagt Sri Lanka-Reise ab
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat eine für Ende März geplante Reise nach Sri Lanka abgesagt. Eine Sprecherin begründete den Schritt mit dem Ausnahmezustand in dem asiatischen Land. Nun besucht Steinmeier nur Indien und kehrt zwei Tage früher von der Reise zurück. Am Dienstag hatte Sri Lankas Präsident Sirisena den Ausnahmezustand ausgerufen. Auslöser waren gewaltsame Auseinandersetzungen zwischen Angehörigen unterschiedlicher Religionen. 09.03.2018 11:15 Uhr 

## Bericht: Deutsche Bahn erzielt Umsatzrekord
Berlin:    Die Deutsche Bahn hat offenbar so viel Umsatz gemacht wie noch nie. Wie das Magazin "Focus" berichtet, lag er im vergangenen Jahr bei 42,7 Milliarden Euro. Das sei im Vergleich zu 2016 ein Plus von 5,2 Prozent. Der Grund für den Anstieg ist laut dem Bericht ein neuer Fahrgastrekord. Demnach beförderte die Bahn im vergangenen Jahr deutschlandweit gut zwei Milliarden Passagiere. Der Gewinn vor Steuern und Zinsen habe sich daher um 200 Millionen auf 2,15 Milliarden Euro erhöht. Offiziell will die Bahn ihre Zahlen in knapp zwei Wochen vorstellen. 09.03.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  12.301 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  21.469  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  23 06 . 09.03.2018 11:15 Uhr 
