# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit
Berlin: Mit einem großen Fest in der Hauptstadt wird heute der 28. Jahrestag der Deutschen Einheit begangen. Zu dem Bürgerfest unter dem Motto "Nur mit Euch" rund um das Brandenburger Tor werden Zehntausende Besucher erwartet. An den zentralen Feierlichkeiten nehmen neben Kanzlerin Merkel auch Bundespräsident Steinmeier, Bundestagspräsident Schäuble sowie der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, teil. Nach einem ökumenischen Gottesdienst im Berliner Dom am Vormittag ist ein Festakt in der Staatsoper geplant. Führende Politiker mahnten anlässlich des 3. Oktobers mehr Respekt der Deutschen füreinander an. Thüringens Ministerpräsident Ramelow sagte, Ostdeutsche erlebten nahezu täglich emotionale Verletzungen. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer sagte, der Tag sei immer wieder Gelegenheit, für soziale Marktwirtschaft, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie dankbar zu sein. Die Feierlichkeien finden stets in dem Bundesland statt, das gerade den Bundesratspräsidenten stellt. Nach Berlin in diesem Jahr ist 2019 Schleswig-Holstein dran. 03.10.2018 06:00 Uhr 

## Immer mehr Tote nach Tsunami auf Sulawesi
Jakarta: In Indonesien steigt die Zahl der Toten nach den Erdbeben und dem Tsunami weiter. Wie die Behörden mitteilten, starben mehr als 1.300 Menschen. Außerdem gibt es demnach noch mehr als hundert Vermisste auf der Insel Sulawesi. UN-Schätzungen zufolge sind dort mehr als 60.000 Häuser beschädigt worden. Die Infrastruktur sei teilweise zerstört. Telefon- und Internetverbindungen funktionierten nicht. Die Bundesregierung stellte inzwischen eineinhalb Millionen Euro Soforthilfe bereit. 03.10.2018 06:00 Uhr 

## Lastenteilung in der Nato wird diskutiert
Brüssel: Die Verteidigungsminister der 29 Nato-Staaten kommen heute zu einem zweitägigen Treffen zusammen. Thema sind erneut die US-Forderungen nach einer ausgeglicheneren Lastenteilung im Bündnis. Zudem soll es unter anderem um die Beziehungen der Nato zur Ex-Sowjetrepublik Georgien gehen. Die Zusammenkunft ist das erste Nato-Ministertreffen nach dem Gipfel im Juli. Damals hatte US- Präsident Trump mit einem Austritt aus der Nato gedroht. 03.10.2018 06:00 Uhr 

## Marokko lehnt Asylzentren ab
Berlin:	Marokkos Außenminister Bourita lehnt Asylzentren in seinem Land ab. Der Zeitung "Die Welt" sagte Bourita, solche Einrichtungen seien kontraproduktiv. Daran änderten auch Geldzuwendungen nichts. Die EU verfolgt das Ziel, Aufnahmelager jenseits ihrer Grenzen zu errichten, um dort über die Anträge von Migranten zu entscheiden. Die bisherigen Gespräche mit nordafrikanischen Ländern sind kaum vorangekommen. 03.10.2018 06:00 Uhr 

## Gerst übernimmt Kommando auf der ISS
Baikonur: Auf der Internationalen Raumstation ISS schreibt der deutsche Astronaut Alexander Gerst heute Geschichte. Als erster Deutscher soll der 42-Jährige das Kommando übernehmen. In einer feierlichen Zeremonie wird sein US-Kollege Feustel ihm diese Funktion übergeben. Damit beginnt der zweite Teil von Gersts sechsmonatiger Mission auf der Raumstation - im Dezember wird der Raumfahrer der europäischen Weltraumagentur ESA wieder zur Erde zurückkehren. Der Bordingenieur aus Baden-Württemberg arbeitet seit Juni auf der ISS - rund 400 Kilometer über der Erde. 03.10.2018 06:00 Uhr 

## 6000 Menschen laufen über Köhlbrandbrücke
Hamburg: Zum Lauf über die Köhlbrandbrücke im Hafen der Hansestadt werden heute 6000 Menschen erwartet. Die Strecke des größten Brückenlaufs in Deutschland ist etwa zwölf Kilometer lang. Für die Veranstaltung wird die rund 50 Meter hohe Brücke komplett gesperrt. Der Lauf findet seit acht Jahren immer am 3. Oktober statt. Weil viele Containerschiffe nicht mehr darunter durchpassen, soll die Köhlbrandbrücke mittelfristig durch einen höheren Neubau oder einen Tunnel ersetzt werden. 03.10.2018 06:00 Uhr 

## Keine Siege in der Champions League
Zum Sport: Der FC Bayern hat in der Fußball-Champions-League nur unentschieden gespielt. Die Münchner kamen am Abend nicht über ein 1:1 gegen Ajax Amsterdam hinaus. Und Hoffenheim unterlag Manchester City mit 1:2. 03.10.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, anfangs noch gebietsweise Schauer bei 13 bis 16 Grad. Morgen oft grau und nur wenig Sonne, gelegentlich etwas Regen, in Südniedersachsen zeitweise freundlich. 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin anfangs noch Regen, sonst im Verlauf freundlicher, im Süden überwiegend sonnig bei 16 bis 21 Grad. Am Sonnabend verbreitet Sonnenschein und trocken, 16 bis 24 Grad. 03.10.2018 06:00 Uhr 
