# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## Matthiae-Mahl im Hamburger Rathaus
Hamburg:	400 Gäste aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft haben im Rathaus der Hansestadt am traditionellen Matthiae-Mahl teilgenommen. Hamburgs erster Bürgermeister Scholz rief die Teilnehmer dazu auf, mit Leidenschaft für das europäische Projekt einzustehen. Europa müsse in zentralen Zukunftsfragen wie den Sozialsystemen und dem Arbeitsmarkt vorangehen. Der ehemalige Außenminister Fischer sagte, die EU werde sich mehr selbst um Sicherheit und Interessen kümmern müssen. Die USA könnten und wollten diese Rolle nicht mehr ausfüllen. Das Matthiae-Mahl in Hamburg ist seit 1356 historisch belegt und gilt als das älteste noch begangene Festmahl der Welt. 02.03.2018 23:00 Uhr 

## Werder spielt unentschieden in Mönchengladbach
Zum Sport:	Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Auswärtspunkt erkämpft. Die Bremer spielten in Mönchengladbach 2:2 nach einem 0:2-Rückstand. Werder bleibt damit vorerst auf dem 14. Tabellenplatz. In der zweiten Liga hat Dresden gegen Darmstadt mit 0:2 verloren. Kaiserslautern gewann gegen Union Berlin mit 4:3. Und in der dritten Liga hat Hansa Rostock bei der zweiten Mannschaft von Werder Bremen 1:1 gespielt. Im Vorfeld hatten etwa 200 gewalttätige Rostocker Fans auf dem Weg nach Bremen im Hamburger Hauptbahnhof randaliert. Laut Bahngesellschaft metronom richteten sie in einem Zug große Sachschäden an und bedrohten Fahrgäste und Mitarbeiter. 02.03.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts locker bewölkt, im Norden Schleswig-Holsteins sowie allgemein an der Ostsee wolkiger und einzelne Schneeschauer. Tiefstwerte minus 5 bis minus 14 Grad. Morgen nur lockere Wolken und im Ostseeumfeld einzelne Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 4 bis 0 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wolkig mit Aufheiterungen und meist trocken, minus 2 bis plus 7 Grad. Am Montag stark bewölkt und Regen oder Schnee möglich, 0 bis 8 Grad. 02.03.2018 23:00 Uhr 
