# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## EU: Italien soll Haushaltsplan überarbeiten
Straßburg: Die EU-Kommission hat mit dem italienischen Haushaltsentwurf für 2019 erstmals den Finanzplan eines Euro-Landes zurückgewiesen. Vize-Kommissionschef Dombrovskis erklärte, Italien habe sich offen und bewusst gegen selbst getroffene Verpflichtungen und Zusagen gestellt. Die Regierung in Rom habe nun drei Wochen Zeit, um einen neuen Haushalt einzureichen. Falls Italien weiterhin nicht zu wesentlichen Nachbesserungen bereit ist, kann die EU-Kommission ein Verfahren gegen das Land eröffnen. Am Ende drohen Geldbußen in Milliardenhöhe und die Kürzung von EU-Fördergeldern. Die italienische Regierung plant für das kommende Jahr eine Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung. Das ist  drei Mal so viel wie von der vorherigen Führung zugesagt. 23.10.2018 21:00 Uhr 

## Khashoggi: Erdogan will Prozess in Türkei
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Saudi-Arabien aufgefordert, im Fall Khashoggi bei der Aufarbeitung zu helfen. Erdogan sagte, die Tatverdächtigen müssten in der Türkei vor Gericht gestellt werden. Dabei bezog er sich auf 18 saudische Staatsangehörige, die nach Angaben der Behörden im Königreich festgenommen wurden. Er sei zuversichtlich, so Erdogan, dass König Salman kooperieren werde. Der türkische Präsident sprach zudem von einem Tage im Voraus geplanten Mord. Er wies damit die saudische Darstellung zurück, wonach Khashoggi versehentlich bei einer Schlägerei ums Leben kam. Der regierungskritische saudische Journalist hatte Anfang Oktober das Konsulat seines Landes in Istanbul betreten und war anschließend nicht wieder aufgetaucht. 23.10.2018 21:00 Uhr 

## Russland offenbar für Hackerangriff verantwortlich
Moskau: Ein russisches Labor soll für einen gefährlichen Hackerangriff in Saudi-Arabien verantwortlich sein. Das geht aus einem nicht-öffentlichen Bericht der IT-Sicherheitsfirma Fireeye hervor, der dem NDR, dem WDR und der Süddeutschen Zeitung vorliegt. Die Angreifer hatten im Sommer vergangenen Jahres ein Gaskraftwerk in Saudi-Arabien angegriffen und dabei offenbar gezielt versucht, Anlagen zu zerstören und Menschen zu gefährden. Dabei soll ein russisches Forschungsinstitut mit Sitz in Moskau den Hackern den Zugang ins Netzwerk des Kraftwerks verschafft haben. Es ist dem russischen Militär angegliedert. Das Unternehmen Fireeye gehört zu den weltweiten Marktführern bei der Analyse von Hackerangriffen. 23.10.2018 21:00 Uhr 

## Giffey: Neues Jugendmedienschutzgesetz 2020
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat für 2020 ein neues Jugend-Medienschutzgesetz angekündigt. Die aktuelle Regelung stamme noch aus der Zeit von Videokassette und CD-Rom, sagte die SPD-Politikerin dem Sender n-tv. Heute nutzten fast alle Jugendlichen ein Smartphone. Dadurch hätten sie auch zu Seiten Zugang, die keinesfalls für Minderjährige geeignet seien, erklärte Giffey. Was in der analogen Welt für den Jugendschutz gelte, müsse auch im digitalen Bereich gelten. 23.10.2018 21:00 Uhr 

## Ältestes gut erhaltenes Schiffswrack entdeckt
Sofia: Archäologen haben im Schwarzen Meer das bisher älteste intakte Schiffswrack der Welt entdeckt. Die Forscher aus Bulgarien und Großbritannien fanden das griechische Handelsschiff in über zwei Kilometern Tiefe. Das Wrack ist etwa 2.400 Jahre alt. Den Experten zufolge ist der geringe Sauerstoffgehalt am Meeresgrund die Ursache dafür, dass das Schiff noch so gut erhalten ist. Selbst Gräten von Fischen, die die antiken Seeleute gegessen hatten, seien noch an Deck zu finden gewesen. Die Forscher entdeckten weitere 60 Wracks in der Tiefe, ebenso Überreste einer bronzezeitlichen Siedlung. 23.10.2018 21:00 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gewinnt in Athen
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München auswärts gewonnen. Der Bundsligist setzte sich am Abend beim griechischen Meister AEK Athen mit 2 zu 0 durch. 23.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.274 Punkten. Das ist ein Minus von 2,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.258 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 67. 23.10.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in Niedersachsen zeitweise Regen. Nordöstlich der Elbe
Auflockerungen und oft trocken. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Sehr windig bis stürmisch, an der See anfangs noch schwere Sturmböen. Morgen im Süden noch etwas Regen, im Verlauf auch dort meist trocken und Auflockerungen, nordöstlich der Elbe länger freundlich. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vielfach stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, 11 bis 14 Grad. Auch am Freitag leicht unbeständig bei 10 bis 13 Grad. 23.10.2018 21:00 Uhr 
