# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## Deutsche Fischer dürfen weniger Hering fangen
Brüssel: Die deutschen Nordsee-Fischer müssen im kommenden Jahr mit deutlich niedrigeren Fangmengen auskommen. Die zuständigen EU-Minister legten fest, dass die Quote für den Hering um 40 Prozent auf knapp 40.000 Tonnen gesenkt wird. Auch Kabeljau und Makrele dürfen nicht mehr so stark gefischt werden wie bisher. Etwas angehoben wurde die Fangmenge beim  Seelachs. Der Staatssekretär im Bundeslandwirtschaftsministerium, Aeikens, sagte, nach mehreren guten Jahren müssten die deutschen Fischer 2019 empfindliche Kürzungen verkraften. Umweltschützer verlangten einen stärkeren Schutz der Fischbestände. 19.12.2018 07:15 Uhr 

## Koalition legt Streit über Zuzug von Fachkräften bei
Berlin: Die Große Koalition hat sich auf letzte Details eines Konzepts für die Zuwanderung von Fachkräften geeinigt. Ziel ist es, Arbeitsmigration einerseits und Asylbegehren andererseits zu trennen. Geplant sind deshalb zwei Gesetze, die das Bundeskabinett heute auf den Weg bringt. Mit dem ersten Entwurf soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten der Zuzug nach Deutschland erleichtert werden. Die zweite Vorlage regelt den Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern, die in Deutschland nur geduldet sind. Die Regierung will diesen Menschen die Möglichkeit eines sichereren Aufenthaltsstatus einräumen, wenn sie längere Zeit gearbeitet haben. Deutsche Unternehmen klagen seit längerem über einen Mangel an Fachkräften. 19.12.2018 07:15 Uhr 

## Klöckner für weniger Salz, Fett und Zucker
Berlin: Die Lebensmittelindustrie will künftig weniger Zucker, Salz und Fett in ihren Produkten verarbeiten. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner verwies in der "Bild" auf eine konkrete Zielvereinbarung. Demnach sind mehrere Branchen der Lebensmittelindustrie bereit, den Anteil dieser Zutaten zu senken. So würden zum Beispiel die Hersteller nicht-alkoholischer Erfrischungsgetränke den Zucker-Anteil in ihren Produkten um 15 Prozent reduzieren. Das Deutsche Tiefkühlinstitut habe zugesagt, den Salzgehalt in Pizzen zu verringern, so Klöckner. Die CDU-Politikerin will im laufe des Tages weitere Einzelheiten zu der Zielvereinbarung ihres Ministeriums mit der Lebensmittelindustrie bekannt geben. 19.12.2018 07:15 Uhr 

## EU einig über Verbot von Einweg-Plastik
Brüssel: In der Europäischen Union gilt künftig ein Verbot von Einweg-Artikeln aus Plastik. Nach Angaben der österreichischen EU-Ratspräsidentschaft einigten sich die Unterhändler des Europaparlaments und der Mitgliedsstaaten auf die Einzelheiten des Vorhabens. Danach sollen Wegwerfprodukte aus Kunststoff wie Einmal-Geschirr, Wattestäbchen und Strohhalme verboten werden, für die es bessere Alternativen gibt. Ziel sei, die großen Massen Plastik-Müll in der Umwelt und in den Weltmeeren sowie den Ausstoß von Kohlendioxid zu verringern. 19.12.2018 07:15 Uhr 

## Einigung im italienischen Haushaltsstreit
Rom:	Italien meldet eine Einigung mit der EU-Kommission im Streit über den Haushalt des Landes. Das Wirtschaftsministerium in Rom teilte mit, eine formelle Vereinbarung werde im Laufe des Tages geschlossen. Die EU-Kommission erklärte lediglich, sie werde über die Pläne der italienischen Regierung beraten. Brüssel hatte die geplante Neuverschuldung Italiens von 2,4 Prozent des Bruttoinlandsprodukts als zu hoch bezeichnet. Die Regierung in Rom hat ihren Entwurf jetzt offenbar nachgebessert. 19.12.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.988  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,4  Prozent auf  23.676  Punkte. Der Dax:			10.741  Punkte; minus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 87 . 19.12.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, nur örtlich etwas Sonne möglich, von Westen her gelegentlich etwas Regen, Höchstwerte 2 Grad auf Usedom bis 9 Grad in Bad Bentheim. 19.12.2018 07:15 Uhr 
