# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Zwei Gerichtsverfahren setzen Trump unter Duck
New York:        US-Präsident Trump gerät wegen Gerichtsverfahren gegen zwei frühere Vertraute in Bedrängnis. Sein langjähriger Anwalt Cohen räumte vor einem Gericht in New York ein, Schweigegeld an zwei Fauen gezahlt zu haben. Sie hatten nach eigenen Angaben sexuelle Kontakte zu Trump. Zudem gestand Cohen in einem zweiten Verfahren Verstöße gegen Gesetze zur Wahlkampffinanzierung ein. Dabei geht es um Steuerhinterziehung und Falschaussage gegenüber einer Bank. Das Urteil soll Mitte Dezember fallen. Bereits verurteilt wurde Trumps früherer Wahlkampfmanager Manafort. Ein Gericht im Bundesstaat Virginia sprach ihn wegen Steuerhinterziehung und Bankbetrugs schuldig. Demnach hat Manafort vor seiner Zeit als Wahlkampfmanager versucht, Millioneneinnahmen aus seiner Beratertätigkeit für russlandfreundliche Politiker in der Ukraine zu verbergen. 22.08.2018 08:15 Uhr 

## Bund entscheidet über Dürrehilfen für Bauern
Berlin: Angesichts der anhaltenden Dürre berät das Kabinett heute erneut über Hilfen für betroffene Landwirte. Agrarministerin Klöckner will zunächst über die Erntebilanz informieren und dann grundsätzlich über Finanzhilfen entscheiden. Eigentlich sind die Länder dafür zuständig. Bei Ereignissen von nationalem Ausmaß kann aber auch der Bund einspringen. Der Bauernverband hat bereits eine Milliarde Euro wegen Ernteausfällen gefordert. Klöckner wird am Mittag eine Pressekonferenz geben. 22.08.2018 08:15 Uhr 

## Krise in Venezuela: Kolumbien schaltet UNO ein
Bogotá:	   Angesichts der Flüchtlingswelle aus Venezuela hat Kolumbien einen Sonderbeauftragten der Vereinten Nationen gefordert. Kolumbiens Außenminister Trujillo sagte, er werde UN-Generalsekretär Guterres in den kommenden Tagen darum bitten. Die Nachbarländer müssten gemeinsam Maßnahmen ergreifen, um der Lage Herr zu werden. Ecuador hat unterdessen die Außenminister von 13 süd- und zentralamerikanischen Staaten zu einem Krisentreffen eingeladen. Nach UN-Angaben haben bislang 2,3 Millionen Venezolaner das Land wegen der schweren wirtschaftlichen und politischen Krise verlassen. 22.08.2018 08:15 Uhr 

## Facebook löscht Accounts aus Russland und Iran
San Francisco: Der Internet-Konzern Facebook hat nach eigenen Angaben Desinformations-Kampagnen aus Russland und dem Iran gestoppt. Mehr als 650 Seiten, Gruppen und Konten seien als "Netzwerke zur Irreführung" identifiziert und entfernt worden, erklärte Facebook-Chef Zuckerberg. Die Maßnahme war demnach Teil des Kampfes gegen sogenannte Fake News vor den Kongresswahlen in den USA und Wahlen andernorts. Die US-Strafverfolgungsbehörden seien eingeschaltet worden. Auch der Kurzmitteilungsdienst Twitter sperrte Accounts. 22.08.2018 08:15 Uhr 

## Kassenärzte sollen höhere Honorare erhalten
Berlin:	Deutschlands Kassenärzte sollen künftig mehr Geld für die Behandlung ihrer Patienten bekommen. Der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenversicherung und die Kassenärztliche Bundesvereinigung einigten sich darauf, die Honorare für das kommende Jahr anzuheben. Demnach soll unter anderem der sogenannte Orientierungswert um 1,6 Prozent steigen. Dabei handelt es sich um den Preis, den die Kassen pro Leistung zahlen. Für die Ärzte wären das insgesamt 550 Millionen Euro mehr. 22.08.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.363 Punkten. Das sind 0,6 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 25.822 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.367 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 74. 22.08.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute freundlich mit viel Sonnenschein, nach Westen hin locker bewölkt und trocken. 23 Grad auf den nordfriesischen Inseln und bis 31 Grad in Niedersachsen. 22.08.2018 08:15 Uhr 
