# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## May stellt Brexit-Abkommen dem Parlament vor
London: Nach der Zustimmung des britischen Kabinetts zum Brexit-Vertrag will Premierministerin May heute auch das Parlament von dem Abkommen überzeugen. Beobachter rechnen allerdings mit erheblichem Widerstand. Nicht nur die Opposition hat angekündigt, gegen den Vertrag zu stimmen. Auch viele Abgeordnete der Konservativen sowie die nordirische DUP, auf die Mays Minderheitsregierung angewiesen ist, lehnen das Dokument ab. Das Kabinett in London hatte den Entwurf für den Brexit-Vertrag gestern Abend gebilligt. Auf Seiten der EU stieß der Vertragsentwurf auf Zustimmung. EU-Chefunterhändler Barnier sagte, das Abkommen biete Rechtssicherheit für die Bürger. Außerdem gebe es Lösungswege, um Grenzkontrollen zwischen der britischen Provinz Nordirland und dem EU-Staat Irland zu vermeiden. 15.11.2018 07:15 Uhr 

## AfD räumt weitere Großspende ein
Berlin: Nach der Spende aus der Schweiz hat der AfD-Kreisverband von Co-Fraktionschefin Weidel noch eine weitere Großspende aus dem Ausland erhalten. Bundesgeschäftsführer Malcomeß teilte vor zwei Tagen der Bundestagsverwaltung mit, dass eine belgische Stiftung im Februar 150.000 Euro auf das Konto des Kreisverbandes Bodensee überwiesen habe. Das Geld sei bereits zurückgezahlt worden. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten bereits am vergangenen Wochenende von der Spende erfahren und die AfD um eine Stellungnahme gebeten. Parteispenden aus EU-Staaten wie Belgien sind grundsätzlich nicht rechtswidrig. Summen von mehr als 50.000 Euro müssen der Bundestagsverwaltung aber unverzüglich gemeldet werden. 15.11.2018 07:15 Uhr 

## Kabinett plant Ausnahmen von Diesel-Fahrverboten
Potsdam: Das Bundeskabinett beschäftigt sich auf seiner Klausurtagung heute mit den Fahrverboten für Diesel-Autos in deutschen Städten. Auf dem Tisch liegt ein Vorschlag, der Ausnahmeregelungen vorsieht, wenn der Grenzwert für gesundheitsschädliche Stickoxide nur gering überschritten wird. Die Koalition will Diesel-Fahrverbote in diesen Fällen für nicht verhältnismäßig erklären. Die Regel soll in Städten greifen, in denen der Stickoxid-Wert bei maximal 50 Mikrogramm pro Kubikmeter Luft liegt. Der zulässige Grenzwert liegt bei 40 Mikrogramm. 15.11.2018 07:15 Uhr 

## EU: Mehr Rechte für Bahnfahrer geplant
Straßburg: Bahnreisende könnten in Zukunft deutlich mehr Geld bei Zugverspätungen erstattet bekommen. Das EU-Parlament stimmt heute über einen Vorschlag des Verkehrsausschusses ab. Danach sollen Bahnunternehmen die Hälfte des Ticketpreises zurückzahlen, wenn sich der Zug mehr als eine Stunde verspätet. Bei einer Verspätung von mehr als eineinhalb Stunden wären 75 Prozent des Ticketpreises fällig, bei mehr als zwei Stunden 100 Prozent. 15.11.2018 07:15 Uhr 

## Prozess um vergiftete Pausenbrote beginnt
Bielefeld: Vor dem Landgericht beginnt heute ein Prozess um vergiftete Pausenbrote. Angeklagt ist ein 57-jähriger Mann, der in einem Unternehmen in Ostwestwestfalen mehrfach eine schädliche Substanz auf dem Essen seiner Arbeitskollegen verteilt haben soll. Einige der Opfer wurden dadurch schwer krank. Ein Mitarbeiter liegt seit Jahren im Koma, ein anderer ist nierenkrank und auf die Dialyse angewiesen. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Angeklagten mehrfachen versuchten Mord vor. Sein Motiv ist unklar. 15.11.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.778 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.080 Punkten; minus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 35. 15.11.2018 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute teils neblig-trüb oder wolkig, nur anfangs kann es im nördlichen Vorpommern etwas regnen. Höchstwerte zwischen 7 und 11 Grad, dazu schwacher Süd- bis Südostwind. 15.11.2018 07:15 Uhr 
