# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## Merz: Müssen über Asyl-Grundrecht sprechen
Seebach:	CDU-Chefkandidat Merz stellt das Grundrecht auf Asyl in Deutschland in Frage. Merz sagte bei einer Regionalkonferenz in Thüringen, das Ziel sei eine europäische Einwanderungs- und Flüchtlingspolitik. Daher müsse darüber geredet werden, ob das Asyl-Grundrecht in Deutschland in dieser Form bestehen bleiben könne. Denn sonst bleibe für jeden, der nach Deutschland kommen wolle, ein Individualrecht in der Bundesrepublik - trotz europäischer Lösung. 22.11.2018 03:00 Uhr 

## Oberster US-Richter kritisiert Trump
Washington:	Der oberste Richter am US-Supreme Court, Roberts, hat Präsident Trump ungewöhnlich offen kritisiert. Er reagierte damit auf Äußerungen Trumps über einen ihm missliebigen Richter. Trump hatte den Mann als "Obama-Richter" bezeichnet. Dazu erklärte Roberts, es gebe in den USA keine Obama-Richter und keine Trump-Richter, auch keine Bush- oder Clinton-Richter. Die unabhängige Justiz sei etwas, wofür alle Amerikaner dankbar sein sollten. 22.11.2018 03:00 Uhr 

## Friedensgespräche für Jemen bald in Schweden?
Washington:	Die Friedensgepräche für den Jemen sollen Anfang Dezember in Schweden stattfinden. Nach Angaben der US-Regierung ist geplant, dass Vertreter der jemenitischen Regierung und der Huthi-Rebellen mit am Tisch sitzen. Verteidigungsminister Mattis sagte, es gebe Fortschritte auf dem Weg, die Gewalt in dem Land zu beenden. Im Jemen kämpfen seit 2014 schiitische Rebellen gegen Regierungstruppen. Die Aufständischen werden vom Iran unterstützt - die Regierung dagegen von Saudi-Arabien und anderen sunnitischen Staaten. 22.11.2018 03:00 Uhr 

## EU-Dieselgipfel nach Scheuer-Absage gestrichen
Brüssel: Die EU-Kommission hat einen geplanten Diesel-Gipfel wegen der Absage von Bundesverkehrsminister Scheuer gestrichen. Industriekommissarin Bienkowska sagte dem "Handelsblatt", Scheuer habe aus Termingründen abgesagt. Ein solches Dieseltreffen sei aber ohne das Land mit der größten Autoindustrie sinnlos. Sie habe den 13 eingeladenen EU-Staaten abgesagt. Auf dem Gipfel sollte über die Dieselaffäre und mögliche Konsequnezen diskutiert werden. 22.11.2018 03:00 Uhr 

## Kritik nach Karliczek-Äußerungen zur Ehe für alle
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek bekommt Kritik für ihre jüngsten Äußerungen zu gleichgeschlechtlichen Eltern. Die Ministerin von der CDU hatte in einem Fernsehinterview gesagt, sie habe den Eindruck, dass Kinder bei entsprechenden Eltern zu leiden hätten. Solange Kinder diskriminiert oder gemobbt würden, habe die Gesellschaft ein Problem. Familienministerin Giffey von der SPD wies die Äußerungen als falsch zurück. Studien zeigten, dass sich Kinder in homosexuellen Partnerschaften genauso gut entwickelten wie in Familien mit Mutter und Vater, sagte Giffey dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland. 22.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber oft grau, aber fast überall trocken - vor allem im Südwesten und Nordosten auch etwas Sonne. 1 bis 8 Grad.) heute Nacht oft bewölkt, aber meistens trocken, höchstens leichter Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte +3 bis -3 Grad. Tagsüber oft grau, aber fast überall trocken - vor allem im Südwesten und Nordosten auch etwas Sonne. 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag mal Wolken, mal etwas Sonne, 2 bis 9 Grad. Am Samstag viele Wolken, in der Mitte und im Süden etwas Regen oder Schneeregen, 4 bis 10 Grad. 22.11.2018 03:00 Uhr 
