# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Florida verschärft Waffenrecht
Tallahassee: Als Reaktion auf das jüngste Massaker an einer Schule verschärft der US-Bundesstaat Florida das Waffenrecht. Nach dem Senat verabschiedete auch das Repräsentantenhaus einen Gesetzentwurf, der das Mindestalter für Waffenkäufe von 18 auf 21 Jahre anhebt. Außerdem sieht der Entwurf eine dreitägige Wartezeit bei den meisten Waffenkäufen vor. Bestimmten Mitarbeitern an Schulen in Florida soll es zudem künftig erlaubt sein, eine Waffe zu tragen. Mitte Februar hatte ein ehemaliger Schüler an seiner früheren High School in Parkland 17 Menschen erschossen. Er ist wegen Mordes angeklagt. 08.03.2018 03:00 Uhr 

## Poggenburg vor Rücktritt?
Magdeburg: Der Vorsitzende der AfD-Fraktion im Landtag von Sachsen-Anhalt, Poggenburg, will angeblich von seinem Amt zurücktreten. Die deutsche Presseagentur meldet unter Berufung auf Fraktionskreise, Poggenburg wolle den Schritt spätestens am Montag vollziehen. Bei einer geheimen Vertrauensabstimmung habe er nur drei von 22 Stimmen erhalten. Zuvor hatten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichtet, dass die AfD-Fraktion in Sachsen-Anhalt Poggenburg zum Rücktritt drängt. Er hatte beim politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" bezeichnet. 08.03.2018 03:00 Uhr 

## EU-Innenministertreffen zum Westbalkan
Brüssel: Die EU-Innenminister diskutieren heute über die EU-Beitrittschancen der Westbalkan-Staaten. Die EU-Kommission hatte Ländern wie Montenegro und Serbien bei zügigen Reformen eine Aufnahme bis 2025 in Aussicht gestellt. Darüber hinaus werden die Innenminister über die Vernetzung europäischer Sicherheitsdaten diskutieren. Künftig soll verhindert werden, dass Terroristen wie der Attentäter vom Berliner Weihnachtsmarkt unerkannt durch Europa flüchten können. 08.03.2018 03:00 Uhr 

## Streik am Weltfrauentag in Spanien
Madrid: Wegen eines Streiks am heutigen Weltfrauentag fallen in Spanien voraussichtlich hunderte Züge aus. Auch die U-Bahn in Madrid sei betroffen, teilte das Verkehrsministerium mit. Zu dem 24-stündigen Arbeitskampf haben mehrere spanische Gewerkschaften aufgerufen. Sie fordern damit die Gleichstellung von Mann und Frau und wollen Frauenrechte unterstützen. 08.03.2018 03:00 Uhr 

## Champions League: Manchester City und Juventus weiter
Zum Sport: 	Manchester City und Vorjahresfinalist Juventus Turin haben das Viertelfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Briten mussten sich dem FC Basel vor eigenem Publikum mit 1:2 geschlagen geben. Sie hatten das Weiterkommen aber schon durch einen 4:0-Sieg in Basel praktisch perfekt gemacht. Juventus gewann nach einem Unentschieden im Hinspiel 2:1 bei Tottenham Hotspur. 08.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit im Ostseeumfeld noch Schneefall, vom Westen bis in die Mitte Schauer, unterhalb 500 m als Regen. Tiefstwerte +4 bis -1 Grad. Tagsüber im Nordosten abziehende Schauer, in Vorpommern Schnee. Im Westen und Nordwesten Regenschauer, im Süden heitere Abschnitte, Richtung Alpen viel Sonnenschein. 4 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils sonnig, teils bewölkt, nur stellenweise etwas Regen, 5 bis 15 Grad. Am Samstag oft Regen, im Südosten meist trocken, 6 bis 16 Grad. 08.03.2018 03:00 Uhr 
