# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## CDU-Chefin Merkel präsentiert Kabinettsliste
Berlin:	CDU-Chefin Merkel hat ihre Kabinettsliste für die angestrebte Koalition mit CSU und SPD vorgestellt. Ihr bekanntester parteiinterner Kritiker, Finanz-Staatssekretär Spahn, soll demnach Gesundheitsminister werden. Überraschend kam die Nominierung der bisherigen parlamentarischen Geschäftsführerin der Unionsfraktion, Karliczek, als Bildungsministerin. Im Falle einer erneuten Großen Koalition soll außerdem Kanzleramtsminister Altmaier ins Wirtschaftsressort wechseln. Als dessen Nachfolger ist der jetzige Staatsminister im Kanzleramt, Braun, vorgesehen. Die rheinland-pfälzische CDU-Chefin Klöckner soll als neue Landwirtschaftsministerin nach Berlin kommen. Verteidigungsministerin von der Leyen behält ihr Amt. Heute stimmt die CDU auf einem Parteitag über den Koalitionsvertrag ab. 26.02.2018 02:00 Uhr 

## Wieder Verdacht auf Giftgaseinsatz in Syrien
Damaskus: Bei einem Angriff auf die syrische Oppositionshochburg Ost-Ghuta soll nach Oppositionsangaben erneut Giftgas eingesetzt worden sein. Viele Menschen hätten nach der Attacke Symptome einer Chlorgas-Vergiftung gezeigt, hieß es. Ein Kind sei ums Leben gekommen. In den vergangenen Wochen gab es mehrfach Vorwürfe, dass die syrischen Regierungstruppen bei der Offensive auf Ost-Ghuta auch Giftgas einsetzen. Die Führung in Damaskus bestreitet das. 26.02.2018 02:00 Uhr 

## Kommunen kritisieren Fahrverbots-Pläne
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat mit massiver Kritik auf Pläne der Bundesregierung reagiert, nach denen Kommunen künftig in besonders belasteten Gebieten Fahrverbote für Dieselautos aussprechen dürfen. Ein Sprecher des Verbands sagte der Zeitung "Die Welt", die diskutierten Regelungen schafften mehr Verwirrung als eine Lösung der Luftprobleme. Der Vorstoß aus dem Verkehrsministerium sei nicht praktikabel. Wenn einzelne Strecken gesperrt seien, würden sich die Autofahrer Ausweichrouten suchen, so der Sprecher. 26.02.2018 02:00 Uhr 

## Hauseinsturz in Leicester: Sechs Verletzte
Leicester: 	Beim Einsturz eines zweigeschossigen Gebäudes sind in der mittelenglischen Stadt nach jüngsten Angaben sechs Menschen verletzt worden. Medienberichten zufolge soll sich vor dem Einsturz am Abend zunächst eine Explosion ereignet haben. Die Ursache ist noch unklar. Laut Polizei gibt es aber keine Anzeichen für einen Terroranschlag. Die umliegenden Häuser wurden aus Sicherheitsgründen vorübergehend evakuiert. 26.02.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: Köln gewinnt in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig gegen den 1. FC Köln mit 1:2 verloren. Die Kölner sind jetzt als Tabellenschlusslicht punktgleich mit dem Hamburger SV auf Rang 17. Im ersten Sonntagsspiel hatte sich Schalke in Leverkusen mit 2:0 durchgesetzt. 26.02.2018 02:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage wechselnd bewölkt, im Norden einzelne Schneeschauer, minus 10 bis plus 1 Grad.) Es ist überwiegend bewölkt, vereinzelt Schneeschauer. Tiefstwerte minus 3 bis minus 16 Grad. Am Tage an den Küsten und in Vorpommern Schneeschauer. Längere heitere Abschnitte vor allem im Südwesten und in der Lausitz. Minus 10 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch heiter bis wolkig, in der Nordhälfte einzelne Schneeschauer, minus 9 bis plus 2 Grad. 26.02.2018 02:00 Uhr 
