# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2018:


## Klöckner will vorerst keine Soforthilfe für Bauern
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat Soforthilfen vom Bund wegen der Dürre vorerst abgelehnt. Vor dem heutigen Experten-Treffen sagte die CDU-Politkerin, Entscheidungen über Hilfen werde es erst nach dem Erntebericht Ende August geben. Der Bund könne sich an der Kompensation von Ausfällen nur beteiligen, wenn die Schäden nationale Ausmaße hätten. Die Auswirkungen der Dürre seien aber je nach Region sehr unterschiedlich, so Klöckner. Mehrere Agrarminister aus den Ländern forderten dagegen rasche Hilfe. Mecklenburg-Vorpommerns Ressortchef Backhaus sagte, die Bauern könnten nicht warten, bis der Erntebericht vorliege. Morgen beschäftigt sich das Bundeskabinett mit der Lage der Landwirte. 31.07.2018 16:45 Uhr 

## Wehrhahn-Prozess: Ankläger kündigt Revision an
Düsseldorf: Nach dem Freispruch im Prozess um den Bomben-Anschlag am S-Bahnhof Wehrhahn hat die Staatsanwaltschaft Revision gegen das Urteil angekündigt. Der Ankläger erklärte, die Zweifel des Landgerichts an der Täterschaft des 52-jährigen Angeklagten teile er nicht. Es sei nicht nachzuvollziehen, warum die zuständige Kammer eine Ausspähung des Tatortes durch den Verdächtigen nicht bewertet habe. Die Staatsanwaltschaft hatte auf lebenslange Haft wegen zwölffachen versuchten Mordes plädiert. Die Richter dagegen begründeten ihre Entscheidung mit einer zu dürftigen Beweislage. Bei der Explosion in Düsseldorf vor 18 Jahren waren zehn Menschen verletzt worden. Eine hochschwangere Frau verlor ihr ungeborenes Kind. 31.07.2018 16:45 Uhr 

## Arbeitsmarkt: etwas mehr Erwerbslose im Juli
Nürnberg: Im Juli hat sich die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland leicht erhöht. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im auslaufenden Monat 2,325 Millionen Menschen ohne Job. Das sei der niedrigste Wert in einem Juli seit der Wiedervereinigung. Im Vergleich zum Vormonat gab es demnach 49.000 Arbeitslose mehr, gegenüber dem Vorjahr ging die Zahl dagegen um 193.000 zurück. Die Arbeitslosenquote stieg um 0,1 Punkte auf 5,1 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, betonte, die Arbeitslosigkeit habe im Juli allein aus saisonalen Gründen zugenommen. Der Arbeitsmarkt entwickele sich weiter günstig. 31.07.2018 16:45 Uhr 

## Bundeselternrat gegen pauschales Handyverbot
Berlin: Der Bundeselternrat hat sich gegen ein generelles Verbot von Handys an Schulen ausgesprochen. Verbandschef Wassmuth sagte, Smartphones störten zwar den Unterricht. Die Schulen seien aber technisch nicht gut genug ausgerüstet, um ganz auf Handys zu verzichten. So forderten Lehrer ihre Schüler häufig dazu auf, etwas auf dem Handy zu googlen. Auch die Bildungsministerinnen und -minister von Schleswig-Holstein, Berlin und Sachsen-Anhalt sprachen sich dafür aus, die Entscheidung den einzelnen Schulen zu überlassen. Anlass der Debatte ist eine Entscheidung des französischen Parlaments. Es hatte gestern ein erweitertes Handy-Verbot an Schulen beschlossen. 31.07.2018 16:45 Uhr 

## Vogelpark Walsrode soll verkauft werden
Walsrode: Der Weltvogelpark in Niedersachsen steht vor dem Verkauf. Wie eine Sprecherin NDR 1 Niedersachsen mitteilte, sind die Verhandlungen mit einem spanischen Betreiber weit fortgeschritten. Über den Kaufpreis wurden keine Angaben gemacht. Mit mehr als 650 Arten gehört der Vogelpark Walsrode nach Angaben der Betreiber zu den artenreichsten der Welt. 31.07.2018 16:45 Uhr 
