# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## Weiter Angriffe auf Ost-Ghuta
Damaskus: In Syrien haben Regierungstruppen ihre Angriffe auf das belagerte Rebellengebiet Ost-Ghuta fortgesetzt. Wie die oppositionsnahe "Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte" mit Sitz in Großbritannien mitteilte, schlugen rund 140 Raketen in der Region ein. Dabei habe es erneut Tote und Verletzte gegeben. Bei den Angriffswellen auf Ost-Ghuta sind den Angaben zufolge seit Sonntag mehr als 500 Zivilisten getötet worden. Nach Angaben der UNO sind Hunderttausende Menschen in der schwer umkämpften Region eingeschlossen. Der UN-Sicherheitsrat ringt seit Tagen um eine Resolution für eine Feuerpause in Syrien. Russland blockierte den Entwurf bisher. Noch heute will das Gremium erneut zusammenkommen. 24.02.2018 19:00 Uhr 

## Städtetag  kritisiert Pläne der Bundesregierung
Berlin: Der Deutsche Städtetag hält die geplante Regelung der Bundesregierung zu Diesel-Fahrverboten für unzureichend. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, die Änderung werfe mehr Fragen auf, als sie löse. Wenn einzelne Straßen für ältere Diesel gesperrt würden, weiche der Verkehr aus und es gebe die Schadstoffe anderswo in der Stadt. Der Grünen-Abgeordnete Gastel hatte NDR Info bestätigt, dass die Bundesregierung noch in diesem Jahr eine Rechtsgrundlage für Fahrverbote in besonders belasteten Bereichen schaffen will. Gastel kritisierte, dass die Entscheidung über Fahrverbote bei den Kommunen liegen soll. Damit drohe ein Flickenteppich unterschiedlicher Beschränkungen. Gastel forderte erneut eine Blaue Plakette als bundesweit einheitliche Regelung. 24.02.2018 19:00 Uhr 

## SPD will Kühnert mehr einbinden
Berlin: In der SPD werben mehrere Spitzenpolitiker dafür, Juso-Chef Kühnert in die Belange der Parteiführung einzubinden. Partei-Vize Dreyer sagte dem Magazin "Der Spiegel", es werde eine wichtige Aufgabe sein, nach dem Mitgliedervotum GroKo-Befürworter und Gegner zusammenzuführen. Kühnert werde eine wichtige Rolle bei der Erneuerung der SPD spielen. Parteivorstands-Mitglied Grötsch erklärte, der Juso-Chef sei besonders für viele Neumitglieder eine entscheidende Stimme. Auch Außenminister Gabriel forderte, Kühnert stärker zu integrieren. Der Juso-Chef wirbt dafür, den Koalitionsvertrag von CDU und SPD abzulehnen. Das Ergebnis der Mitgliederbefragung soll am 4. März bekannt gegeben werden. 24.02.2018 19:00 Uhr 

## Demos zum Erhalt katholischer Schulen
Hamburg : Mehrere Tausend Menschen haben in der Hansestadt für den Erhalt aller katholischen Schulen demonstriert. Auf dem Rathausmarkt versammelten sich Schüler, Eltern, Lehrer und Unterstützer. Sie protestierten gegen den Plan des Erzbistums, wegen seiner hohen Schulden fünf der 21 Schulen zu schließen. Die Zukunft von drei weiteren Schulen ist offen. Die Gründerin der Initiative "Rettet 21", Spohrer, forderte das Erzbistum auf, sich zu bewegen. Aber auch die Stadt stehe in der Pflicht, die katholischen und anderen Privatschulen ausreichend zu finanzieren. 24.02.2018 19:00 Uhr 

## Neue Grünen-Chefin in Mecklenburg-Vorpommern
Güstrow: Claudia Schulz ist neue Landesvorsitzende in der Doppelspitze der Grünen in Mecklenburg-Vorpommern. Bei einer Landesdelegiertenkonferenz in Güstrow erhielt sie rund drei Viertel der Stimmen. Die 40-jährige Rostockerin löst Claudia Müller ab, die im vorigen Herbst in den Bundestag gewählt worden war und deshalb an der Spitze des Landesverbandes zurücktrat. Der Co-Chef der Grünen in Mecklenburg-Vorpommern, Johann-Georg Jaeger, behält seinen Posten. 24.02.2018 19:00 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 sein Heimspiel gegen Borussia Mönchengladbach mit 0:1 verloren. Die Niedersachsen rutschen damit in der Tabelle auf Platz 9 ab. Außerdem spielten: Bayern München - Hertha BSC  0:0, VfB Stuttgart - Eintracht Frankfurt 1:0  und
1899 Hoffenheim - SC Freiburg  1:1. In der Zweiten Liga unterlag Braunschweig bei Greuther Fürth mit 1:2. Und bei den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang haben die Snowboarderinnen Selina Jörg und Ramona Hofmeister Silber und Bronze im Parallel-Riesenslalom geholt. 24.02.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gering bewölkt oder klar und trocken. An der Ostsee Schneeschauer möglich. Tiefstwerte minus 3 bis minus 12 Grad. Morgen von der Nordsee bis zum Wendland wechselnd bis stark bewölkt; von der Ostsee her weiterhin Schneeschauer. Ansonsten freundlich und trocken. Höchstwerte minus 4 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, minus 5 bis 0 Grad. 24.02.2018 19:00 Uhr 
