# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## Haftstrafen für Cumhuriyet-Mitarbeiter
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat zahlreiche Mitarbeiter der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" zu Haftstrafen verurteilt. Von 17 angeklagten Journalisten und Beschäftigten wurden 14 schuldig gesprochen, Terrororganisationen unterstützt zu haben. Konkret ging es um die kurdische PKK und die Gülen-Bewegung. Unter anderem der Chefredakteur und der Herausgeber erhielten Haftstrafen zwischen sechs bis siebeneinhalb Jahren. Sie dürfen aber vorerst unter Auflagen auf freiem Fuß bleiben. Die Urteile sind noch nicht rechtskräftig. 26.04.2018 01:00 Uhr 

## Macron wirbt vor US-Kongress für Kooperation
Washington: Der französische Präsident Macron hat in einer Rede vor dem US-Kongress zu internationaler Zusammenarbeit aufgerufen. Europa und die USA müssten die weltweiten Probleme wie Terrorismus gemeinsam angehen, sagte Macron. Man müsse internationale Organisationen wie die Nato und die UN stärken. Der französische Präsident betonte zudem, dasss er von einem Wieder-Eintritt der USA zum Pariser Klimaabkommen ausgehe. Angesichts der Meeresverschmutzung und der Zerstörung der Artenvielfalt müsse man sich klarmachen, es gebe keinen "Planeten B". 26.04.2018 01:00 Uhr 

## Bundeswehr-Einsätze im Bundestag
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über die Verlängerung mehrerer Afrika-Einsätze deutscher Soldaten. Unter anderem geht es um die weitere Beteiligung der Bundeswehr an einer Ausbildungsmission für Soldaten in Mali. Sie sollen bis Mai 2019 im Kampf gegen Terroristen geschult werden. Verteidigungsministerin von der Leyen will außerdem die Zahl deutscher Soldaten in der UN-Friedenstruppe um 100 auf 1.100 Soldaten aufstocken. Ziel ist es, das westafrikanische Land zu stabilisieren. Der Bundestag stimmt auch über die Verlängerung des Anti-Piraten-Einsatzes vor der Küste von Somalia ab. 26.04.2018 01:00 Uhr 

## Kundgebungen gegen Antisemitismus
Berlin: In mehreren deutschen Städten sind Menschen gegen Antisemitismus auf die Straße gegangen. Solidaritätskundgebungen für die jüdische Gemeinschaft gab es unter anderem in Berlin, Köln, Potsdam und Magdeburg. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, beklagte bei der Demonstration in Berlin einen zunehmenden Antisemitismus in Deutschland und warnte davor, das Problem kleinzureden. Die Kundgebungen waren eine Reaktion auf den antisemitischen Übergriff auf zwei Kippa tragende Männer in der vergangenen Woche in Berlin. 26.04.2018 01:00 Uhr 

## Niederlage für FC Bayern München
Zum Sport: Der FC Bayern München hat das Halbfinal-Hinspiel in der Fußball-Champions-League verloren. Die Bayern unterlagen Titelverteidiger Real Madrid mit 1:2. Das Rückspiel in Madrid findet am kommenden Dienstag statt. 26.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt, dazu örtlich Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Tagsüber wechselnd Sonne und Wolken, teils Regen, 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden wechselhaft, aber trocken, 13 bis 23 Grad. Am Samstag vereinzelt Schauer, 12 bis 24 Grad. 26.04.2018 01:00 Uhr 
