# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Keine CeBIT mehr in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt wird es künftig keine Computermesse CeBIT mehr geben. Die Deutsche Messe AG teilte mit, die ehemals größte Ausstellung ihrer Art werde eingestellt. Grund seien die seit Jahren sinkenden Besucherzahlen sowie rückläufige Buchungen der Aussteller für das kommende Jahr. Die Industrienahen Bereiche der CeBIT würden künftig in die Hannover Messe integriert. CeBIT-Chef Frese macht für die sinkende Nachfrage vor allem die fortschreitende Digitalisierung in nahezu allen Wirtschafts-Branchen verantwortlich. Eine Fachausstellung zu diesem Thema sei deshalb nicht mehr gefragt. Die CeBIT in Hannover litt seit Jahren unter sinkenden Besucherzahlen. Kamen im Jahr 2001 noch rund 800.000 Interessierte, waren es in diesem Jahr nur noch 120.000. 28.11.2018 16:45 Uhr 

## HSH Nordbank endgültig privatisiert
Hamburg:	Die Privatisierung der HSH Nordbank ist abgeschlossen. Die Länder Hamburg und Schleswig-Holstein übertrugen ihre Anteile an amerikanische Finanzinvestoren. Der Kaufpreis liegt bei etwa einer Milliarde Euro. Die ehemalige Landesbank war im Zuge der Finanzkrise und mehrerer Skandale in massive Schwierigkeiten geraten. Sie musste mit staatlichen Mitteln gerettet werden. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold rechnet für die Bürger ihres Landes mit einem Verlust von bis zu sieben Milliarden Euro. Hamburgs Belastungen dürften ähnlich sein. 28.11.2018 16:45 Uhr 

## Islamkonferenz startet mit Debatte über Moscheen
Berlin: Mit einer kontroversen Debatte über ausländische Einflüsse in deutschen Moscheen ist die vierte Deutsche Islamkonferenz gestartet. Zum Auftakt des Treffens kam es zu einem Schlagabtausch zwischen konservativen und liberalen Muslimen. Bundesinnenminister Seehofer forderte die islamischen Gemeinden in Deutschland auf, sich schrittweise von ausländischen Geldgebern frei zu machen. Die Moscheegemeinden sollten unter anderem die Ausbildung von Imamen selbst organisieren, sagte der CSU-Vorsitzende. In seiner Begrüßungs-Rede hatte Seehofer betont, dass Muslime für ihn zu Deutschland gehörten. Sie hätten selbstverständlich dieselben Rechte und dieselben Pflichten wie jeder andere Bürger. Er forderte die Muslime insbesondere auf, sich ehrenamtlich zu engageren. 28.11.2018 16:45 Uhr 

## Regierung zurückhaltend bei Russland-Sanktionen
Berlin:	Die Bundesregierung hat sich zurückhaltend zu möglichen neuen Russland-Sanktionen geäußert. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes sagte, die Debatte erscheine ihm etwas voreilig. Das Für und Wider von Sanktionen müsse man sorgfältig abwägen. Die Bundesregierung habe ihre Erwartungen an Russland aber klar gemacht. Der Sonderbeauftragte der USA für die Ukraine, Volcker, drängte die EU-Staaten hingegen, neue Russland-Sanktionen zu prüfen. Am Wochenende hatte der russische Grenzschutz drei ukrainische Marineboote festgesetzt, dabei fielen auch Schüsse. Die Besatzungen werden von Russland festgehalten. 28.11.2018 16:45 Uhr 

## Mann im Kreis Rotenburg von Wolf gebissen
Bülstedt: Im Landkreis Rotenburg in Niedersachsen ist ein Mann von einem Wolf gebissen worden. Wie die Polizei mitteilte, war der Angestellte der Gemeinde Bülstedt mit Arbeiten an einem Zaun beschäftigt, als sich ein Wolf von hinten näherte und nach der Hand des 55-Jährigen schnappte. In einigen Metern Abstand hätten drei weitere Wölfe gestanden. Dem Mann sei es gelungen, das Rudel zu vertreiben. Er wurde durch den Biss leicht verletzt. 28.11.2018 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Westen her Regen, in Vorpommern noch aufgelockert und trocken. Tiefstwerte von West nach Ost zwischen plus 5 Grad in Meppen und minus 3 Grad an der polnischen Grenze. 28.11.2018 16:45 Uhr 
