# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Gedenken zum Ende des Ersten Weltkrieges
Paris: Zum Gedenken an das Ende des Ersten Weltkriegs vor 100 Jahren haben sich Staats- und Regierungschefs aus mehr als 60 Ländern in der französischen Hauptstadt versammelt. An der Zeremonie am Triumphbogen nehmen Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel, US-Präsident Trump, Russlands Präsident Putin sowie der türkische Staatschef Erdogan teil. Zur Stunde jährt sich der offizielle Zeitpunkt des Waffenstillstands. In ganz Frankreich und später weltweit werden zur Erinnerung an die Kriegsopfer die Glocken geläutet. Während des Ersten Weltkriegs von 1914 bis 1918 starben mehr als 15 Millionen Menschen. Auch in London gibt es Gedenkfeiern. Bundespräsident Steinmeier ist eingeladen, dort gemeinsam mit dem britischen Thronfolger Prinz Charles einen Kranz am nationalen Ehrenmal für die Gefallenen niederzulegen. 11.11.2018 11:00 Uhr 

## Grüne beenden Europa-Parteitag
Leipzig: Die Grünen haben ihren Parteitag in der sächsischen Stadt mit Beratungen zur Europapolitik fortgesetzt. Zum Abschluss wollen die Delegierten das Programm für die Wahl zum EU-Parlament im kommenden Mai verabschieden und weitere Listen-Kandidaten bestimmen. Die beiden Spitzenkandidaten Ska Keller und Sven Giegold waren bereits gestern vom Parteitag gekürt worden. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, die Europäische Union befinde sich derzeit in schwerem Wasser. Es gehe darum, die EU zu stärken und zu verbessern. In der Steuerpolitik, im Kampf gegen den Klimawandel oder beim Streit über Handelsverträge seien die Nationalstaaten auf vielen Feldern zu klein, um die Probleme zu lösen. 11.11.2018 11:00 Uhr 

## Behörden in Florida ordnen Neuauszählung an
Miami: Vier Tage nach den Kongresswahlen in den USA haben die Behörden im Bundesstaat Florida eine Neuauszählung der Stimmzettel angeordnet. Grund ist, dass die wichtigsten Kandidaten für die Wahl zum US-Senat sowie für den Gouverneursposten nur wenige tausend Stimmen auseinanderliegen. Die Gesetze von Florida schreiben eine Neuauszählung vor, wenn der Abstand zwischen den Kandidaten weniger als 0,5 Prozentpunkte beträgt. Der Justizminister des Bundesstaates, Detzner, wies die Behörden an, die Ergebnisse der Neuauszählung spätestens am Donnerstag vorzulegen. 11.11.2018 11:00 Uhr 

## EKD kommt zu Jahrestagung zusammen
Würzburg: Die Evangelische Kirche in Deutschland kommt heute in der bayerischen Stadt zu ihrer Jahrestagung zusammen. Die Synode, das Kirchenparlament, will unter anderem darüber beraten, wie wieder mehr junge Menschen für den Glauben und die Mitarbeit in der Kirche begeistert werden können. Weitere Themen der Tagung sind der Umgang der evangelischen Kirche mit Fällen sexuellen Missbrauchs sowie die Friedensarbeit. Die Veranstaltung dauert insgesamt vier Tage. 11.11.2018 11:00 Uhr 

## Narren läuten den Karneval ein
Köln: In den Karnevalshochburgen am Rhein beginnt um 11 Uhr 11 heute die neue Narren-Saison. In Düsseldorf erwacht der Obernarr Hoppeditz, in Köln präsentiert sich das neue Dreigestirn für die Saison bis zum Aschermittwoch 2019. Im Rheinland wird mit Tausenden Feiernden auf den Straßen gerechnet. Die Stadt Köln beklagte im vergangenen Jahr massive Alkoholexzesse. Zur Vorbeugung sind deshalb verstärkt Ordnungskräfte im Einsatz, es gibt eine Glasverbotszone und mehr Toiletten. Auch im Norden stimmen sich die Narren auf die Karnevalszeit ein. In Braunschweig wird zum Beispiel ein neuer Prinz gekürt, der mit den Figuren Bauer und Till den Stadtschlüssel übernimmt. 11.11.2018 11:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt Top-Spiel gegen Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund seinen Vorsprung auf Verfolger Bayern München ausgebaut. Im direkten Duell siegten die Westfalen gegen den Titelverteidiger mit 3:2. Werder Bremen musste dagegen die dritte Niederlage in Folge hinnehmen. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor vor eigenem Publikum mit 1:3 gegen Borussia Mönchengladbach. Außerden spielten:
Hoffenheim - Augsburg  2:1
Freiburg - Mainz  1:3
Düsseldorf - Berlin 4:1
und
Nürnberg - Stuttgart  0:2. 11.11.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt, dazu gelegentlich Schauer. Nach Osten und Südosten hin öfter trocken mit längeren freundlichen Abschnitten. Höchstwerte 11 Grad auf Rügen und Amrum bis 15 Grad in Hannover. Morgen oft stark bewölkt und gebietsweise Regen. Temperaturen 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst Regen, später Schauer, 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch wolkig bis heiter und trocken bei 10 bis 14 Grad. 11.11.2018 11:00 Uhr 
