# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2018:


## Deutsche bei Anschlag in Kabul getötet
Kabul: Bei dem Angriff auf ein Luxushotel in der afghanischen Hauptstadt ist auch eine Deutsche getötet worden. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amtes machte keine weiteren Angaben zur Identität des Opfers. Nach Medienberichten soll es sich um eine Entwicklungshelferin handeln. Das eigentlich streng bewachte Intercontinental Hotel auf einem Hügel in Kabul war am Wochenende von islamistischen Angreifern gestürmt worden. Die Täter feuerten in dem Gebäude stundenlang um sich und setzten dabei auch Handgranaten ein. Mindestens 14 Ausländer wurden getötet. Die meisten hatten für eine afghanische Fluglinie gearbeitet. Wieviele Menschen insgesamt ums Leben gekommen sind, ist unklar. 22.01.2018 15:45 Uhr 

## Schulz: SPD stimmt sich erstmal intern ab
Berlin: Die SPD will vor dem Start der Koalitionsverhandlungen zunächst ihre eigene Position abstimmen. Parteichef Schulz kündigte für diese Woche interne Beratungen an. Führende SPD-Politiker hatten heute früh erklärt, ein harter Verhandlungspartner für CDU und CSU zu sein. Es müsse noch Nachbesserungen unter anderem beim Arbeitsrecht und in der Asylpolitik geben. Heute Abend kommt es bereits zur ersten Spitzenrunde zwischen Union und SPD. Die Vorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz treffen sich in Berlin. Dabei soll es erstmal nur um organisatorische Fragen und den Ablauf gehen. Wann die Koalitionsverhandlungen offiziell starten, ist noch unklar. Vor allem Unions-Politiker drängen darauf, die neue Bundesregierung bis Anfang März zu bilden. 22.01.2018 15:45 Uhr 

## Abbas ruft EU zur Anerkennung Palästinas auf
Brüssel: 		Palästinenserpräsident Abbas hat die EU-Staaten aufgefordert, Palästina bald als Staat anzuerkennen. Abbas sagte, dieser Schritt würde das palästinensische Volk in seiner Hoffnung auf Frieden ermutigen. Die Anerkennung stehe nicht im Widerspruch zu dem Ziel, die Nahost-Friedensgespräche wieder aufzunehmen. Die Außenminister der EU hatten Abbas nach Brüssel eingeladen, um ihm zu versichern, dass sie sich weiter für einen unabhängigen palästinensischen Staat einsetzen. Mit dem Treffen wollten sie außerdem zeigen, dass die EU nicht dem Kurs von US-Präsident Trump folgt. Er hatte Jerusalem als Hauptstadt Israels anerkannt. 22.01.2018 15:45 Uhr 

## Anwältin fordert Freilassung des Vietnamesen
Berlin: Die Anwältin eines in Deutschland entführten Vietnamesen hat einen Appell an die Bundesregierung gerichtet. Ihrem Mandanten müsse die Rückkehr nach Deutschland ermöglicht werden, forderte die Anwältin. Sie hoffe, die Bundesregierung werde sich weiter für die Freilassung des Mannes einsetzen. Ein Gericht in Vietnams Hauptstadt Hanoi hatte den früheren Manager eines staatlichen Öl-Konzerns heute wegen Korruption zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Der Fall belastet die diplomatischen Beziehungen zwischen Deutschland und Vietnam seit Wochen. Der 52-Jährige hatte in Berlin Asyl beantragt und war Ende Juli unter rätselhaften Umständen verschwunden. Die Bundesregierung äußerte sich überzeugt, dass der Mann vom vietnamesischen Geheimdienst entführt wurde. 22.01.2018 15:45 Uhr 

## Hollerbach neuer Trainer beim HSV
Zum Sport:	Bernd Hollerbach ist neuer Trainer beim Fußball-Bundesligisten Hamburger SV. Der 48-Jährige hat einen Vertrag unterschrieben, der bis zum Ende der kommenden Saison gilt. Hollerbach spielte früher acht Jahre lang für die Abwehr des HSV. Zuletzt trainierte er die Würzburger Kickers, die er zwischenzeitlich von der Viertklassigkeit in die zweite Bundesliga geführt hatte. Hollerbach ist Nachfolger von Markus Gisdol, der gestern beim HSV entlassen worden war. 22.01.2018 15:45 Uhr 
