# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2018:


## Flüchtlinge: Spanien fordert europäische Lösung
Cádiz:	Spaniens Innenminister Grande-Marlaska hat mehr europäische Solidarität im Umgang mit Flüchtlingen angemahnt. Bei einem Besuch im Süden des Landes sagte Grande-Marlaska, das Migrationsproblem sei ein Problem Europas und erfordere deshalb eine gemeinsame Lösung. Allein in den vergangenen beiden Tagen hat die spanische Küstenwache mehr als 1.200 Bootsflüchtlinge im Mittelmeer gerettet. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration hat Spanien in diesem Jahr Italien als Haupt-Ankunftsland abgelöst. 29.07.2018 00:00 Uhr 

## Zeitung: Neue Ermittlungen gegen Winterkorn
Braunschweig: Der ehemalige VW-Chef Winterkorn sieht sich mit Vorwürfen der Steuerhinterziehung konfrontiert. Nach einem Zeitungsbericht hat die Staatsanwaltschaft Braunschweig Ermittlungen aufgenommen. Fraglich sind laut "Bild am Sonntag" unter anderem rund zehn Millionen Euro, die in den vergangenen beiden Jahren auf Schweizer Konten überwiesen wurden. Das Blatt beruft sich auf Ermittlungsakten. Demnach besteht der Verdacht, dass fällige Steuern nicht bezahlt worden sind. In einem Vermerk der Staatsanwaltschaft sei zu lesen, dass Winterkorn vermutlich Vermögenswerte in die Schweiz verschoben habe, um sich einen "Notgroschen" zu sichern. Angesichts der Dieselaffäre drohen dem Ex-VW-Chef hohe Schadensersatzansprüche seitens des Konzerns, sollten ihm Pflichtverletzungen nachgewiesen werden. Winterkorns Anwalt wies die Vorwürfe zurück. 29.07.2018 00:00 Uhr 

## Linke kritisiert Regierungspläne zur Pflege
Berlin:	Die Linke hat die jüngsten Regierungspläne zur Verbesserung der Krankenpflege als unzureichend kritisiert. Parteichef Riexinger sprach von einer Minimallösung. Nötig seien gesetzliche Vorgaben zum Personalschlüssel in Krankenhäusern und Altenheimen. Außerdem müssten die Krankenhäuser verpflichtet werden, umgehend 10 Prozent mehr Ausbildungsplätze anzubieten - dann gebe es 8.000 zusätzliche Kräfte pro Jahr. Der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenkassen sprach hingegen von einem guten ersten Schritt. Nach den Plänen von Bundesgesundheitsminister Spahn soll von 2020 an für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen der Zahl der Pflegekräfte und dem anfallenden Pflegeaufwand veröffentlicht werden. Erreicht eine Klinik einen bestimmten Wert nicht, muss sie mit Honorarkürzungen rechnen. 29.07.2018 00:00 Uhr 

## Proteste gegen Rentenreform in Russland
Moskau: In Russland haben Zehntausende Menschen gegen eine Erhöhung des Renteneintrittsalters protestiert. In zahlreichen Städten mobilisierten die Kommunistische Partei, Gewerkschaften und linke Gruppen ihre Anhänger. Sie riefen Ministerpräsident Medwedew zum Rücktritt auf. Die russische Regierung will das Renteneintrittsalter bis 2034 schrittweise anheben. Bei Männern soll es von 60 Jahren auf 65 steigen, Frauen sollen statt mit 55 mit 63 Jahren in Rente gehen. Die durchschnittliche Lebenserwartung ist in Russland deutlich geringer als etwa in Deutschland. 29.07.2018 00:00 Uhr 

## Deutscher Bergwanderer in Tirol tödlich verunglückt
Grins: Bei starkem Regen ist ein deutscher Bergsteiger in den Lechtaler Alpen in Tirol tödlich verunglückt. Nach Angaben der Polizei rutschte der Mann beim Abstieg vom 3000 Meter hohen Gipfel der Parseierspitze bei Grins auf einer nassen Felsplatte aus. Er stürzte in ein Eisfeld. Herbeigerufene Rettungskräfte konnten nur noch den Tod des 60-Jährigen aus Baden-Württemberg feststellen. 29.07.2018 00:00 Uhr 

## Christopher-Street-Day-Feiern vorzeitig beendet
Berlin: Wegen eines nahenden Unwetters sind die Feiern zum Christopher Street Day in der Hauptstadt vorzeitig beendet worden. Die Veranstalter brachen das Fest in Absprache mit der Polizei ab. Hunderttausende Menschen nahmen daran teil. Das Motto lautete "Mein Körper - meine Identität - mein Leben". Der Christopher Street Day erinnert an Vorfälle im Juni 1969 in New York. Nach einer Polizei-Razzia in einer Bar kam es zu massiven Protesten von Schwulen, Lesben und Transsexuellen mit Straßenschlachten in der Christopher Street. 29.07.2018 00:00 Uhr 

## Osnabrück mit Sieg in neue Dritt-Liga-Saison
Zum Sport: Der VfL Osnabrück ist mit einem Sieg in die neue Saison der dritten Fußball-Liga gestartet. Die Niedersachsen setzten sich mit 2:1 gegen die Würzburger Kickers durch. Bei der Tour de France steht der Brite Geraint Thomas unmittelbar vor dem ersten Gesamtsieg. Er verteidigte das Gelbe Trikot auch im Einzelzeitfahren der vorletzten Etappe. Den Tagessieg sicherte sich Weltmeister Tom Dumoulin. Formel-1-Pilot Lewis Hamilton startet heute von der Pole-Position aus in den Großen Preis von Ungarn. Der Mercedes-Fahrer fuhr in der Qualifikation die schnellste Runde. Sebastian Vettel geht mit seinem Ferrari vom vierten Startplatz aus ins Rennen. 29.07.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist vor allem nach Osten hin wolkig mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, Nebel möglich. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. Morgen nach möglichem Nebel sonnig und trocken. 24 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig, im Nordwesten einige Wolken, trocken. 25 bis 35 Grad. Am Dienstag überwiegend heiter, von Westen her leichte Schauer- und Gewitterneigung. 23 bis 33 Grad. 29.07.2018 00:00 Uhr 
