# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Kretschmer verurteilt Ausschreitungen in Chemnitz
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die jüngsten Ausschreitungen in Chemnitz scharf verurteilt. Die politische Instrumentalisierung durch Rechtsextremisten sei abscheulich, sagte der CDU-Politiker auf einer Pressekonferenz in Dresden. Die Ereignisse zeigten, dass der Kampf gegen Rechtsextremismus nicht nachlassen dürfe. Der Staat lasse sich das Gewaltmonopol nicht aus der Hand nehmen, so der Ministerpräsident. In Chemnitz hatten rechte Gruppen gestern den zweiten Tag in Folge Kundgebungen organisiert. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten und zu Übergriffen auf Migranten. Anlass der Proteste war ein Vorfall auf einem Stadtfest in Chemnitz am Wochenende. Dort war ein 35-jähriger Deutscher durch Messerstiche getötet worden. Die beiden Tatverdächtigen, ein Syrer und ein Iraker, sitzen in Untersuchungshaft. 28.08.2018 14:15 Uhr 

## Rente: Industrieverband BDI kritisiert Debatte
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat die Debatte über stabile Rentenfinanzen für die Zeit nach 2025 kritisiert. BDI-Hauptgeschäftsführer Lang sagte, jetzt unausgegorene Versprechungen zu machen sei unnötig. Die Bundesregierung müsse stattdessen mit einer Unternehmenssteuerreform die Voraussetzungen dafür schaffen, dass die Einnahmen auch in Zukunft sprudelten. Dagegen will der Vorsitzende der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi, Bsirske, die Arbeitnehmer bei der Rente entlasten. Er beklagte, dass die Arbeitnehmer inklusive Riester-Rente mehr für die Rente einbezahlten als die Arbeitgeber. Union und SPD wollen heute Abend unter anderem über ein geplantes Rentenpaket beraten. 28.08.2018 14:15 Uhr 

## Ramstein: Flugkatastrophe jährt sich zum 30. Mal
Ramstein: 			30 Jahre nach der Katastrophe bei einem Flugtag auf dem rheinland-pfälzischen US-Militärstützpunkt haben Hinterbliebene und Überlebende der Opfer gedacht. Im Beisein der rheinland-pfälzischen Ministerpräsidentin Dreyer sowie der ehemaligen Regierungschefs Kurt Beck und Bernhard Vogel fand ein ökumenischer Gottesdienst statt. Am 28. August 1988 waren bei einer Schau auf dem US-Militärflughafen Ramstein drei Jets einer italienischen Kunstflugstaffel kollidiert. Eine Maschine stürzte in die Menge und explodierte. 67 Zuschauer und 3 Piloten starben. Mehr als 1.000 Menschen wurden verletzt. 28.08.2018 14:15 Uhr 

## Russland kündigt Großmanöver  an
Abakan: Die russische Regierung hat die größte Militärübung seit Jahrzehnten angekündigt. Nach den Worten von Verteidigungsminister Schoigu nehmen an dem Manöver etwa 300.000 Soldaten teil. Bei der Militär-Aktion vom 11. bis 15. September würden außerdem etwa 1.000 Flugzeuge und Hubschrauber sowie die russische Pazifikflotte und die Nordflotte eingesetzt. Im vorigen Jahr hatte Russland sein sommerliches Großmanöver an der Westgrenze abgehalten. 28.08.2018 14:15 Uhr 

## Taliban erobern weiteren Bezirk in Afghanistan
Kabul: Im Norden Afghanistans ist ein weiterer Bezirk an die radikalislamischen Taliban gefallen. Zuvor hatten afghanische Sicherheitskräfte die letzte Militärbasis in der Region geräumt. Beim Abzug gerieten sie in einen Hinterhalt der Extremisten. Mindestens 25 Soldaten wurden getötet, 20 weitere verletzt. Vor zwei Wochen hatten die Taliban bereits eine andere Militärbasis im Bezirk Ghormatsch überrannt. Auch dabei hatte es zahlreiche Tote gegeben. 28.08.2018 14:15 Uhr 

## Geldstrafe wegen Behinderung von Rettungskräften
Berlin: Das Amtsgericht Tiergarten hat einen Autofahrer verurteilt, weil er einen Rettungseinsatz behindert hat. Der 23-Jährige muss eine Geldstrafe von 1.800 Euro zahlen. Der Vorfall hatte sich im November vergangenen Jahres im Stadtteil Moabit abgespielt. Dort hatten Ärzte versucht, einen 18 Monate alten Jungen wiederzubeleben. Weil der Rettungswagen sein Auto blockierte, hatte der Angeklagte gegen einen Seitenspiegel geschlagen und die Einsatzkräfte aufgefordert, das Fahrzeug wegzufahren. 28.08.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.558 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 18. 28.08.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Ostsee hin freundlich, sonst ausgedehnte Wolkenfelder und nur wenig Sonne. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 14:15 Uhr 
