# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## Ausschüsse beraten über Datenleck
Berlin: Mehrere Ausschüsse des Bundestags beschäftigen sich heute mit dem Hacker-Angriff auf das Datennetzwerk des Bundes. Neben dem Innenausschuss beraten die Gremien "Digitale Agenda" und "Digitale Infrastruktur" in Sondersitzungen. Konkret dürfte es um die Informationspolitik der Bundesregierung gehen. Die Linken-Abgeordnete Domscheit-Berg kritisierte auf NDR Info, es gebe widersprüchliche Angaben. Es sei nicht erklärbar, wieso die Parlamentarier erst über Medien von dem Datenleck erfahren hätten. Die Sicherheitsbehörden sollen Ende Dezember von einem ausländischen Geheimdienst auf den Hacker-Angriff aufmerksam gemacht worden sein. Zu dem Zeitpunkt sei die Attacke bereits seit etwa einem Jahr in Gang gewesen sein, berichtet der rbb. Offiziellen Angaben zufolge griffen die Hacker sechs Dokumente mit Bezügen zu Russland und der Ukraine ab. 02.03.2018 08:45 Uhr 

## EU: Entschlossene Reaktion auf US-Strafzölle
Brüssel: Die angekündigten Strafzölle der USA auf Stahl und Aluminium	sind in Europa mit Empörung aufgenommen worden. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte, die EU werde ihre Interessen entschlossen verteidigen. Der Schritt von US-Präsident Trump gefährde Tausende europäische Arbeitsplätze. Die EU-Kommission werde in den nächsten Tagen ein Papier mit Gegenmaßnahmen vorlegen, so Juncker. Nach US-Angaben sollen Strafzölle für Stahl bei 25 Prozent liegen und für Aluminium bei zehn Prozent. Trump begründete den Schritt mit dem Schutz der heimischen Industrie vor ausländischer Billigkonkurrenz. 02.03.2018 08:45 Uhr 

## Kühnert will Ausgang der SPD-Befragung mittragen
Hamburg: Juso-Chef Kühnert hat die Kampagne der SPD-Jugendorganisation gegen die Große Koalition verteidigt. Kühnert sagte auf NDR Info, er habe bei den Veranstaltungen in den vergangenen Wochen eine äußerst diskussionsfreudige Partei erlebt. Den Mitgliedern gehe es klar um Inhalte. Er habe Mut geschöpft, seine Arbeit fortzusetzen. Kühnert betonte, die Jusos würden jedes Ergebnis des Mitgliederentscheids mittragen. Die SPD schließt heute die Befragung über eine schwarz-rote Koalition im Bund ab. Gezählt werden alle Stimmzettel, die bis Mitternacht eingetroffen sind. An der Abstimmung konnten sich 460.000 Parteimitglieder beteiligen. 02.03.2018 08:45 Uhr 

## Türkische Soldaten in Nordsyrien getötet
Ankara: Die türkische Armee hat bei ihrer Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG in der syrischen Region Afrin weitere Verluste erlitten. Wie die Streitkräfte mitteilten, kamen acht türkische Soldaten bei Kämpfen ums Leben. Es habe zudem mehrere Verletzte gegeben. Damit stieg die Zahl der türkischen Todesopfer seit Beginn der Offensive im Januar auf mindestens 40. Die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet wiederum von 140 getöteten Zivilisten. Die türkische Führung bestreitet dagegen, dass es zivile Opfer gibt. 02.03.2018 08:45 Uhr 

## Autobomben-Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt ist mindestens ein Mensch getötet worden. Nach Angaben des Innenministeriums wurden bei dem Vorfall im Osten der Stadt vier weitere Menschen verletzt. Ziel sei ein internationaler Militärkonvoi gewesen. Ersten Erkenntnissen zufolge war eine Autobombe detoniert. Ob in dem Wagen ein möglicher Täter saß, sei noch nicht geklärt. In dem Viertel von Kabul leben viele Ausländer. Außerdem befindet sich dort ein Sitz der Vereinten Nationen. 02.03.2018 08:45 Uhr 
