# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Union und SPD starten Koalitionsverhandlungen
Berlin: Kurz vor Beginn der Koalitionsverhandlungen mit der Union hat die SPD ihr Ziel bekräftigt, Verbesserungen im Vergleich zu den Sondierungsgesprächen zu erzielen. Die Fraktionschefin der Sozialdemokraten, Nahles, sagte im ARD-Morgenmagazin, es gehe vor allem darum, bessere Bedingungen für die Kassenpatienten auszuhandeln, die Zahl der befristeten Arbeitsverträge zu verringern und eine Härtefall-Regelung festzulegen, die es Asylbewerbern ermöglicht, Familienmitglieder nach Deutschland zu holen. Gesundheitsminister Gröhe hat bereits Entgegenkommen signalisiert. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, für gesetzlich Krankenversicherte müssten die Versorgung auf dem Land verbessert und die Servicestellen für Facharzttermine gestärkt werden. Die Koalitionsverhandlungen von CDU, CSU und SPD beginnen am Vormittag zunächst mit einem Treffen der Vorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz. 26.01.2018 07:45 Uhr 

## IG Metall berät über ganztägigen Warnstreik
Frankfurt am Main: Im festgefahrenen Tarifstreit in der Metallindustrie denkt die Gewerkschaft darüber nach, den Arbeitskampf deutlich auszuweiten. Der Vorstand der IG Metall will heute entscheiden, ob die Beschäftigten erstmals aufgerufen werden sollen, in einen 24-stündigen Warnstreik zu treten. Dieser könnte bundesweit und ohne vorherige Urabstimmung Fabriken der Metall- und Elektroindustrie lahmlegen. Arbeitgeber und Gewerkschaft hatten ihre Tarifverhandlungen im Pilot-Bezirk Baden-Württemberg vorgestern ohne Ergebnis abgebrochen. Sie streiten vor allem über das von der IG Metall geforderte Modell für eine Arbeitszeitverkürzung. 26.01.2018 07:45 Uhr 

## Trump spricht zum Abschluss in Davos
Davos: Zum Abschluss des Weltwirtschaftsforums wird heute US-Präsident Trump eine Rede halten. Das Weiße Haus hat angekündigt, dass Trump vor allem über die Vorzüge des Industriestandortes USA sprechen und um Investoren werben will. Mit Spannung wird erwartet, ob der Präsident seine Preisdumping-Vorwürfe gegen Konkurrenten der amerikanischen Stahlindustrie wiederholen wird. Unter den kritisierten Unternehmen sind auch deutsche Anbieter. Am Rande des Weltwirtschaftsforums bekannte sich Trump zu einem starken Dollar. Er relativierte damit Äußerungen seines Finanzministers Mnuchin. Dieser hatte in Davos erklärt, ein schwächerer Dollar bringe den USA Vorteile im internationalen Handel. 26.01.2018 07:45 Uhr 

## Grünen-Parteitag beginnt in Hannover
Hannover: 	Die Grünen kommen am Nachmittag zu einem Bundesparteitag zusammen. Zentrales Thema ist die neue Führungsspitze der Partei. Heute werden zunächst die bisherigen Vorsitzenden Özdemir und Peter verabschiedet. Deren Nachfolger sollen dann morgen gewählt werden. Kandidaten sind der schleswig-holsteinische Umweltminister Habeck, die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. Habeck will im Fall seiner Wahl sein Kieler Ministeramt für eine Übergangszeit behalten, was der Grünen-Grundregel einer Trennung von Amt und Mandat widerspricht. Über die erforderliche Satzungsänderung stimmen die Parteitagsdelegierten heute Abend ab. 26.01.2018 07:45 Uhr 

## St.Pauli gewinnt in Dresden
Zum Sport: Fußball-Zweitligist FC St. Pauli ist mit einem Auswärtssieg in das neue Jahr gestartet. Die Hamburger gewannen zum Abschluss des 19. Spieltages mit 3:1 bei Dynamo Dresden. In der Tabelle rückte St. Pauli auf Platz acht vor, Dresden ist zwölfter. 26.01.2018 07:45 Uhr 
