# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2018:


## Steinmeier: Heimat gibt es auch im Plural
Berlin: In der Debatte über die Fußball-Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan hat sich Bundespräsident Steinmeier zu Wort gemeldet. Steinmeier sagte nach einem Treffen mit den Spielern, ein Mensch könne mehr als eine Heimat haben und neue Heimat finden. Das habe die Bundesrepublik für Millionen Menschen bewiesen, und dies habe das Land bereichert. Die Initiative für das Treffen ging laut Steinmeier auf die Nationalspieler zurück. Özil und Gündogan hatten in London den türkischen Präsidenten Erdogan getroffen und ihm Trikots ihrer Vereine überreicht. Gündogan hatte sein Trikot  mit den Wörtern signiert "Für meinen verehrten Präsidenten". Dies war auf breite Kritik gestoßen. 19.05.2018 23:00 Uhr 

## Pistorius zu Bamf: Vertrauen der Bürger in Gefahr
Hannover:	Niedersachens Innenminister Pistorius hat gefordert, dass die Unregelmäßigkeiten beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge umfassend aufgeklärt werden. Der "Rheinischen Post" sagte der SPD-Politiker, ein ordentliches Asylverfahren sei ein wichtiger Faktor der inneren Sicherheit. Alles, was der Aufklärung diene, müsse auf den Tisch. Die Verantwortlichen müssten dafür sorgen, dass die Bürger dem Staat weiterhin vertrauen können. Laut der "Augsburger Allgemeinen" gab es neben Bremen auch in Karlsruhe, Gießen und Bingen am Rhein eine Häufung von Unregelmäßigkeiten. Das Innenministerium wollte dies weder bestätigen noch dementieren. Bamf-Chefin Cordt hatte zuvor erklärt, in einigen Filialen weiche die Anerkennungsquote für Asylanträge deutlich vom Durchschnitt ab. 19.05.2018 23:00 Uhr 

## Offenbar Annäherung zwischen USA und China
Washington:	Die USA und China haben in ihrem Handelsstreit offenbar eine Annäherung erzielt. In einer gemeinsamen Erklärung ist von Maßnahmen die Rede, um das amerikanische Handelsdefizit mit der Volksrepublik deutlich zu verringern. China werde künftig mehr US-Produkte aus den Bereichen Landwirtschaft und Energie kaufen. Das Papier nennt allerdings keine konkreten Zahlen oder Zeiträume. US-Präsident Trump sieht sein Land benachteiligt, weil China deutlich mehr in die USA exportiert als die Volksrepublik von dort importiert. Im vergangenen Jahr lag der chinesische Überschuss bei umgerechnet etwa 318 Milliarden Euro. 19.05.2018 23:00 Uhr 

## USA: Forderung nach schärferen Waffengesetzen
Washington: Nach dem jüngsten Schul-Massaker in den USA werden einmal mehr Forderungen nach schärferen Waffengesetzen laut. Die Bewegung "Marsch für unsere Leben" erklärte, in diesem Jahr habe es bereits 22 Angriffe mit Schusswaffen an amerikanischen Schulen gegeben. Derartige Tragödien würden auch in Zukunft passieren, wenn nicht endlich gehandelt werde. Der Polizeichef von Houston, Acevedo, erklärte, das Recht auf Waffenbesitz sei nicht gottgegeben. Politiker müssten endlich etwas tun. Auf Kritik stießen in sozialen Medien die Beileidsbekundungen republikanischer Politiker. Grund ist der Widerstand im Kongress gegen schärfere Waffengesetze. Ein 17-Jähriger hatte gestern in seiner Highschool in Texas das Feuer eröffnet. 10 Menschen wurden getötet. 19.05.2018 23:00 Uhr 

## Goldene Palme für japanisches Familiendrama
Cannes:	Bei dem französischen Filmfestival ist die Goldene Palme vergeben worden. Sie wird in diesem Jahr für das Familiendrama "Shoplifters" des Japaners Hirokazu verliehen. Der Film erzählt von einer Familie von Kleinkriminellen, die ein Straßenkind bei sich aufnimmt. Der Große Preis der Jury ging in diesem Jahr an den US-Amerikaner Spike Lee für seine Satire "BlacKkKlansman". Sie basiert auf der wahren Geschichte eines schwarzen Polizisten, der sich in den 70er Jahren in den rassistischen Ku-Klux-Klan einschmuggelte. 19.05.2018 23:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt gewinnt DFB-Pokal
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt hat den DFB-Pokal gewonnen. Die Mannschaft setzte sich im Finale in Berlin mit 3 zu 1 gegen Bayern München durch. Bei den Fußball-Frauen hatte zuvor der VfL Wolfsburg den Pokal geholt. Die Niedersachsen besiegten Bayern München mit 3 zu 2 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit und der Verlängerung hatte es 0 zu 0 gestanden. 19.05.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen nach örtlichem Frühnebel verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad, an der Ostsee 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstmontag viel Sonnenschein und trocken, Höchstwerte 22 bis 27 Grad, an den Küsten kühler. Am Dienstag im Südwesten Schauer- und Gewitterneigung. 19.05.2018 23:00 Uhr 
