# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen gehen auf Zielgerade
Berlin: Die Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD gehen in die entscheidende Phase. Heute Abend werden alle 18 Arbeitsgruppen den Unterhändlern ihre Ergebnisse vorlegen. Am Wochenende sollen dann Streitpunkte beigelegt werden. Zwei Bereiche gelten als besonders wichtig: Die SPD will durchsetzen, dass die Möglichkeit, Arbeitsverträge zu befristen, eingeschränkt wird sowie Privat- und Kassenpatienten im Gesundheitswesen gleichgestellt werden. Kanzlerin Merkel sagte vor Journalisten, die Unterhändler seien guten Willens, eine Einigung zu finden. SPD-Chef Schulz sagte, bei den Themen Gesundheitspolitik und Arbeitsrecht seien noch harte Verhandlungen nötig. 02.02.2018 16:15 Uhr 

## Bundesländer wollen NPD Staatsgeld entziehen
Berlin: Die Bundesländer haben ein Verfahren zum Ausschluss der NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung auf den Weg gebracht. Alle 16 Länder beschlossen im Bundesrat, beim Bundesverfassungsgericht einen entsprechenden Antrag zu stellen. Grundlage ist eine Grundgesetzänderung, die im vergangenen Jahr beschlossen worden war. Sollten die Karlsruher Richter dem Antrag folgen, wird die NPD für zunächst sechs Jahre von der staatlichen Finanzierung ausgeschlossen. 2016 hatte die Partei noch mehr als eine Million Euro aus öffentlichen Kassen erhalten. 02.02.2018 16:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Abgastests
Berlin: Der Bundestag hat sich mit den umstrittenen Abgastests an Affen befasst. Die Grünen-Fraktion hatte die Aktuelle Stunde beantragt. Die Autoindustrie wurde aus allen Fraktionen scharf kritisiert. Grünen-Fraktionsvize Krischer bezeichnete die Tests als "widerlich" und "skrupellos". Der geschäftsführende Bundesverkehrsminister Schmidt verlangte eine konsequente Aufklärung. Der CSU-Politiker rief die Autoindustrie dazu auf, das verlorengegangene Vertrauen durch Transparenz wieder zurückzugewinnen. Die von mehreren Autokonzernen gegründete Forschungsvereinigung EUGT hatte einen Abgas-Test mit Affen in den USA in Auftrag gegeben, ebenso wie Stickoxid-Tests mit Menschen am Uniklinikum Aachen. Die EUGT wurde 2017 aufgelöst. 02.02.2018 16:15 Uhr 

## Deutsche Bank macht 500 Mio Euro Verlust
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank hat das vergangene Jahr mit einem Verlust von rund einer halben Milliarde Euro abgeschlossen. Als Grund gab Vorstands-Chef Cryan Belastungen durch die US-Steuerreform an. Banken können Steuerzahlungen nicht mehr so stark durch frühere Verluste reduzieren. Ohne diesen Sondereffekt wäre das Ergebnis positiv gewesen, sagte Cryan. Er verteidigte die Bonuszahlungen an Manager, die nach Medienberichten bei etwa einer Milliarde Euro liegen. Dies seien notwenige Investitionen, um Top-Talente an die Deutsche Bank zu binden. 02.02.2018 16:15 Uhr 

## Schwere Ausschreitungen in Calais
Calais: Nach schweren Auseinandersetzungen zwischen Migranten hat Frankreich zusätzliche Bereitschaftspolizisten in die Hafenstadt beordert. Innenminister Collomb beklagte ein nie gekanntes Ausmaß der Gewalt. Die Situation für die Einwohner der Stadt am Ärmelkanal sei unerträglich, sagte er in Calais. Bei gewalttätigen Auseinandersetzungen zwischen Afrikanern und Afghanen waren mehr als 20 Menschen verletzt worden; vier Flüchtlinge schweben in Lebensgefahr. In Calais sammeln sich seit Jahren Migranten, die illegal nach Großbritannien gelangen wollen. 02.02.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.826  Punkten. Das ist ein Minus von  1,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.873  Punkten in den Handel; minus  1,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  24 29 . 02.02.2018 16:15 Uhr 
