# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Maaßen relativiert Äußerungen zu Chemnitz
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hat seine umstrittenen Äußerungen zu den Ereignissen in Chemnitz laut Medienberichten als Missverständnis relativiert. In einem Bericht an das Bundesinnenministerium schrieb Maaßen laut der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", er habe nicht gemeint, dass das Video gefälscht oder Ergebnis einer Manipulation gewesen sei. Er habe lediglich darauf hinweisen wollen, dass es nach seinem Kenntnisstand unzulässig war, daraus abzuleiten, es habe in Chemnitz Hetzjagden gegeben. "Der Spiegel" berichtet, Maaßen kritisiere nun nur noch die schnelle Veröffentlichung des Videos als unseriös, weil niemand die Quelle der Aufnahme habe einschätzen können. Maaßen war für seine Aussagen heftig kritisiert worden. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es sei Aufgabe des Behördenchefs, für Klarheit zu sorgen und nicht seinerseits Spekulationen in Gang zu setzen. 11.09.2018 09:15 Uhr 

## Ryanair-Piloten wollen streiken
Berlin: Kunden der Fluggesellschaft Ryanair müssen sich auf neue Streiks einstellen. Die Vereinigung Cockpit und die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi haben für morgen das Personal aufgerufen, für 24 Stunden die Arbeit niederzulegen. Piloten wie Flugbegleiter wollen deutliche Verbesserungen bei Gehalt und Arbeitsbedingungen durchsetzen. Betroffen von dem Streik sind demnach alle Verbindungen, die in dieser Zeit von Deutschland aus starten. Ryanair erlebt derzeit die heftigste Streikwelle in der Geschichte des Unternehmens. Die Fluggesellschaft verhandelt derzeit in mehreren Ländern erstmals über Tarifverträge für Piloten und Kabinenpersonal. 11.09.2018 09:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Haushalt 2019
Berlin: Der Bundestag debattiert von heute an über den Bundeshaushalt für das kommende Jahr. Finanzminister Scholz plant Ausgaben von knapp 357 Milliarden Euro, das sind etwa 13 Milliarden mehr als im laufenden Jahr. Angesichts steigender Einnahmen und niedriger Zinsen will der SPD-Politiker dabei ohne neue Schulden auskommen. Die Opposition kritisiert eine Ausgabenpolitik nach dem Gießkannenprinzip. Linke und Grüne fordern zudem mehr Geld für den Kampf gegen Kinder- und Altersarmut. Die Bundestagsdebatte wird von 10.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 11.09.2018 09:15 Uhr 

## Mehr als 100 Flüchtlinge offenbar ertrunken
Tripolis: Vor der libyschen Küste sind vor zehn Tagen offenbar mehr als 100 Flüchtlinge ertrunken. Das hat die Hilfsorganisation "Ärzte ohne Grenzen" mitgeteilt. Überlebende hätten berichtet, sie seien mit zwei Schlauchbooten unterwegs gewesen. Aus einem sei dann die Luft entwichen. Die meisten Flüchtlinge hätten keine Rettungswesten gehabt. Die libysche Küstenwache hatte 55 Menschen gerettet und zurückgebracht. An Bord des beschädigten Bootes sollen mehr als 180 Menschen gewesen sein, unter ihnen mehrere Kinder. 11.09.2018 09:15 Uhr 

## South Carolina: Warten auf Hurrikan "Florence"
Columbia: Im Südosten der USA bereiten sich die Menschen auf die Ankunft des Hurrikans "Florence" vor. Die Behörden des US-Bundesstaates South Carolina ordneten an, die gesamte Küste zu evakuieren. Von der Maßnahme sind etwa eine Million Menschen betroffen. Auch in Teilen von North Carolina und Virginia wurden die Küstenbewohner aufgefordert, sich in Sicherheit zu bringen. Der Hurrikan soll übermorgen mit Windgeschwindigkeiten von mehr als 200 Kilometern in der Stunde auf Land treffen. Meteorologen warnen vor Sturmfluten, extremen Regenfällen und Überschwemmungen. 11.09.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.008 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 22.665. Der Euro kostet einen Dollar 16 25. 11.09.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wolkig, im Norden etwas Regen, nach Süden hin freundlicher mit Sonnenschein. Höchstwerte 18 bis 27 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 11.09.2018 09:15 Uhr 
