# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## SPD uneins über Koalitionsverhandlungen
Potsdam: In der SPD verhärten sich die Fronten zwischen Befürwortern und Gegnern einer neuen Großen Koalition. Der Parteivorstand in Brandenburg stimmte für Verhandlungen mit der Union. Ministerpräsident und SPD-Landeschef Woidke sagte, mehr Familienförderung, stabile Renten und flächendeckende ärztliche Versorgung seien gute Ergebnisse. Die Berliner SPD lehnte dagegen eine Neuauflage der Großen Koalition ab. Der Regierende Bürgermeister und Landeschef Müller sagte, insbesondere die Passagen zu Wohnungsbau und Mieten sowie Teile zu Migration und Integration seien in dem Sondierungspapier nicht zufriedenstellend beantwortet worden. Am Sonntag entscheidet sich auf einem Sonderparteitag der SPD in Bonn, ob die Partei Koalitionsverhandlungen aufnehmen wird. Der Vorsitzende Schulz warb am Abend in Dortmund vor Mitgliedern für ein Bündnis mit CDU und CSU. 16.01.2018 01:00 Uhr 

## Athen: Parlament verabschiedet Reformpaket
Athen: Das griechische Parlament hat ein Reformpaket verabschiedet, um sich weitere internationale Kredite zu sichern. Die Maßnahmen betreffen den Arbeitsmarkt, Steuern und die Energiebranche. Auch das Streikrecht wird verschärft. Arbeitsniederlegungen sind nur noch erlaubt, wenn mehr als 50 Prozent der Gewerkschaftsmitglieder zustimmen. Vor dem Parlament protestierten mehr als 10.000 Menschen gegen die Regierungspläne. Am Rande kam es zu Ausschreitungen. Demonstranten bewarfen Sicherheitskräfte mit Brandsätzen und Steinen. Die Polizei setzte Tränengas ein. In ganz Griechenland beteiligten sich Beschäftigte aus Protest gegen die Regierung an Streiks. 16.01.2018 01:00 Uhr 

## Rumäniens Ministerpräsident tritt zurück
Bukarest: Rumäniens Ministerpräsident Tudose tritt zurück. Als Grund nannte er fehlenden Rückhalt in seiner Partei. Der Vorstand der Sozialdemokraten hatte ihm zuvor das Vertrauen entzogen. Der erst seit gut einem halben Jahr amtierende Tudose war in den letzten Wochen zunehmend mit Parteichef Dragnea in Konflikt geraten. Dragnea ist wegen Wahlmanipulationen vorbestraft und darf deshalb nicht Ministerpräsident in Rumänien werden. Dennoch will er die Regierung kontrollieren. 16.01.2018 01:00 Uhr 

## Antwerpen: Mehrere Verletzte nach Explosion
Antwerpen: Bei einer Explosion in einem Wohnhaus sind in der belgischen Stadt mindestens zehn Menschen verletzt worden Rettungskräfte suchen in den Trümmern des eingestürzten Gebäudes nach Vermissten. Laut Polizei sind sie mit drei Verschütteten in Kontakt, konnten sie aber noch nicht in Sicherheit bringen. Das Gebiet um den Unglücksort im Zentrum Antwerpens ist weiträumig abgesperrt. Die Ursache der Explosion ist unklar. Medienberichten zufolge vermutet die Polizei ein Gasleck. Einen Terroranschlag schließen die Behörden aus. 16.01.2018 01:00 Uhr 

## Chile: Papst Franziskus startet Lateinamerikareise
Santiago de Chile: Zum Auftakt seiner sechsten Lateinamerikareise ist Papst Franziskus in Chile eingetroffen. Präsidentin Bachelet empfing das Oberhaupt der katholischen Kirche am Flughafen der Hauptstadt. Zu seiner ersten Messe werden mehrere hunderttausend Gläubige erwartet. Franziskus hat den Umgang mit den Nachfahren der Ureinwohner zum Schwerpunkt seiner Reise erklärt. Geplant sind mehrere Treffen mit Vertretern indigener Völker. Zweite Station seiner Lateinamerikareise ist Peru. Dort reist der Papst ins Amazonasgebiet, wo illegaler Bergbau die Lebensgrundlage der Urbevölkerung bedroht. 16.01.2018 01:00 Uhr 

## Lüneburg: SS-Mann Gröning bittet um Gnade
Lüneburg: Der verurteilte frühere SS-Mann Oskar Gröning hat ein Gnadengesuch eingereicht. Das bestätigte die Staatsanwaltschaft, die jetzt darüber entscheiden muss. Das Gnadengesuch ist für den 96-Jährigen die letzte Möglichkeit, seinen Haftantritt zu verhindern. Gröning war wegen Beihilfe zum Mord in 300.000 Fällen zu vier Jahren Gefängnis verurteilt worden. 16.01.2018 01:00 Uhr 

## Cranberries-Sängerin O"Riordan gestorben
London: Die Sängerin der irischen Rockband The Cranberries, Dolores O"Riordan, ist tot. Sie starb überraschend im Alter von 46 Jahren in London. Angaben zur Todesursache machte das Management nicht. The Cranberries waren in den 90er Jahren mit dem Lied "Zombie" erfolgreich. 16.01.2018 01:00 Uhr 

## Handballer für EM-Hauptrunde qualifiziert
zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien hat Deutschland vorzeitig die Hauptrunde erreicht. Der Titelverteidiger kam gegen Slowenien nach einer turbulenten Schlussphase und minutenlangen Diskussionen um einen Videobeweis noch zu einem 25 zu 25. Rechtsaußen Tobias Reichmann traf mit der letzten Aktion per Siebenmeter zum Ausgleich. 16.01.2018 01:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter: Von Westen weiter Regen, in Vorpommern auch mit Schnee. Es besteht Glättegefahr. Tiefstwerte 5 Grad in Göttingen, 3 Grad in Bielefeld, bis minus 1 Grad auf Usedom. Tagsüber viele Wolken mit Regen- oder Graupelschauern, später im Westen Auflockerungen. Maximal 3 Grad in Nordfriesland, 5 in Rostock, und 6 Grad in Dortmund. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch teils Sonne,, teils Regen- oder Schneeschauer, bei 2 bis 5 Grad. Donnerstag von Südwesten her teils kräftiger Regen, bei 5 bis 10 Grad. 16.01.2018 01:00 Uhr 
