# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## US-Regierung identifiziert Verdächtige im Fall Khashoggi
Washington: Die USA haben im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod des Journalisten Khashoggi Strafmaßnahmen gegen mehr als 20 saudische Verdächtige eingeleitet. Außenminister Pompeo sagte, ihnen würden unter anderem Visa entzogen. Die US-Regierung habe die Verdächtigen unter anderem in den Geheimdiensten und in mehreren Ministerien Saudi-Arabiens identifiziert. Pompeo machte keine Angaben dazu, welche Personen betroffen sind. Nach Darstellung des Königshauses in Riad war Khashoggi bei einem Kampf im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. 24.10.2018 02:00 Uhr 

## Bolton: Gespräche in Moskau sehr konstruktiv
Moskau: US-Sicherheitsberater Bolton hat ein positives Fazit seiner Gespräche in der russischen Hauptstadt gezogen. Die Unterredung mit Präsident Putin sei umfassend und konstruktiv gewesen. Bolton erneuerte seine Kritik an dem INF-Abrüstungsabkommen. Es handele sich um einen bilateralen Vertrag aus Zeiten des Kalten Krieges, an dessen Vorgaben Länder wie China oder Nordkorea nicht gebunden seien. 24.10.2018 02:00 Uhr 

## UNO warnt vor dramatischer Hungersnot im Jemen
New York: Die Vereinten Nationen befürchten eine dramatische Ausweitung der Hungersnot im Jemen. UN-Nothilfekoordinator Lowcock sagte, schon bald könnten 14 Millionen Menschen betroffen sein und damit die Hälfte der Einwohner des Jemen. Die Situation sei schlimmer als alles, was Experten auf diesem Gebiet bislang erlebt hätten. Lowcock forderte die internationale Gemeinschaft zu mehr Geld für Hilfslieferungen auf. Im Jemen tobt seit rund vier Jahren ein Bürgerkrieg zwischen der Regierung und ihren Verbündeten sowie aufständischen Huthi-Rebellen. 24.10.2018 02:00 Uhr 

## Migrantentreck weiter auf dem Weg in die USA
Mexiko-Stadt: Tausende Migranten aus Mittelamerika befinden sich weiter auf dem Weg in die USA. Nach Angaben eines Sprechers legte die Gruppe im Süden Mexikos einen Stopp ein, um Kräfte für den Marsch zu sammeln. Von dort aus sind es noch 2.700 Kilometer bis zur US-Grenze. Schätzungen zufolge gehören dem Treck etwa 7.000 Menschen an. US-Präsident Trump hatte wiederholt erklärt, der Marsch sei eine Attacke auf die Vereinigten Staaten. Er werde nicht zulassen, dass die Menschen das Land betreten. 24.10.2018 02:00 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gewinnt, Hoffenheim remis
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat es am Abend folgende Ergebnissse gegeben: AEK Athen - FC Bayern München 0:2
und
TSG Hoffenheim - Olympique Lyon  3:3. 24.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Osten Regen, an den Küsten teils schwere Sturmböen oder orkanartige Böen. Im Südwesten Auflockerungen, 12 bis 3 Grad. Am Tage wolkenreich und zeitweise Regen, von Nordosten her freundlicher mit Sonne, auch im Südwesten trocken. Maximal 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südwesten länger trocken, in den übrigen Regionen unbeständig, 10 bis 18 Grad. Am Freitag im Norden gelegentlich Regen, nach Süden hin freundlicher, 10 bis 18 Grad. 24.10.2018 02:00 Uhr 
