# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Recherche: Pläne für neue europäische Fußball-Liga
Hamburg. Eine weltweite Recherche hat geheime Absprachen im bezahlten Fußball aufgedeckt. Die Informationen stammen aus Football Leaks-Dokumenten, die der "Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC ausgewertet hat. So planten Spitzenclubs einen neuen europäischen Wettbewerb. Vereine wie der FC Bayern sollen demnach in der Super Liga spielen. Die Folge wäre das Aus für die Champions League in ihrer jetzigen Form. Der FC Bayern hat kurz nach Bekanntwerden der Berichte ein Bekenntnis zur Bundesliga und zu den bestehenden Europokal-Wettbewerben abgelegt. Der Verein stehe zu seiner Mitgliedschaft in der Fußball-Bundesliga und den europäischen Clubwettbewerben, teilte der Vorstandsvorsitzende Rummenigge am Abend in einer Pesseerklärung mit. 02.11.2018 22:00 Uhr 

## Durchbruch bei Koalitionsverhandlungen in Bayern
München: Rund drei Wochen nach der Landtagswahl in Bayern haben sich CSU und Freie Wähler auf die Bildung einer Regierungskoalition geeinigt. Das erklärten Ministerpräsident Söder und Freie-Wähler-Chef Aiwanger. Zu den inhaltlichen Ergebnissen, der Ressortaufteilung oder weiteren Details sagten sie nichts. Zunächst sollten am Sonntagnachmittag die Parteigremien darüber beraten und die Koalition billigen. Für Montag ist die Unterzeichnung des Koalitionsvertrages geplant. Einen Tag später soll Söder im Landtag wieder zum Ministerpräsidenten gewählt werden. Die CSU war bei der Landtagswahl Mitte Oktober auf 37,2 Prozent abgestürzt und ist deshalb auf einen Koalitionspartner angewiesen. 02.11.2018 22:00 Uhr 

## EU und Deutschland bedauern US-Sanktionen gegen Iran
Berlin: Im Atomstreit mit dem Iran setzen die USA am Montag die schwersten Wirtschaftssanktionen in der Geschichte in Kraft. Sie richten sich in erster Linie gegen die Öl- und Bankenbranche. Betroffen sind auch Unternehmen aus Drittstaaten, die mit dem Iran Geschäfte machen. Zwar verkündete die US-Regierung Ausnahmeregelungen für acht Drittländer. Diese gelten jedoch nicht für die EU. Die Europäische Union sowie Deutschland, Frankreich und Großbritannien bedauerten das amerikanische Vorgehen in einer gemeinsamen Erklärung. Darin heißt es, das Atomabkommen sei ein Schlüsselelement der multilateralen Diplomatie und von entscheidender Bedeutung für die Sicherheit Europas, der Region und der ganzen Welt. Daher wollten die Unterzeichner daran festhalten. 02.11.2018 22:00 Uhr 

## NordLB schwächste deutsche Bank im europäischen Stresstest
London: Europas Banken-Aufseher haben den großen Geldinstituten in der EU ein insgesamt solides Zeugnis in Sachen Krisenfestigkeit ausgestellt. In dem nach Angaben der Bankenaufsicht EBA bisher härtesten europaweiten Stresstest erwiesen sich die Kapitalpuffer bei den meisten der 48 untersuchten Institute aus 15 europäischen Staaten als tragfähig. Geprüft wurde, wie stark ihr Eigenkapital innerhalb von drei Jahren zurückgeht, wenn die Konjunktur einbricht, die Arbeitslosenzahlen steigen und die Immobilienpreise in den Keller gehen. Europaweit am schlechtesten schnitten die Institute Barclays aus Großbritannien und die italienische Banco BPM ab. Am schwächsten unter den deutschen Geldhäusern steht die NordLB da. 02.11.2018 22:00 Uhr 

## Merkel: Brexit in Abkommen regeln
Warschau: Bundeskanzlerin Merkel hat die Hoffnung Deutschlands und Polens bekräftigt, den Austritt Großbritanniens aus der EU in einem Abkommen zu regeln. Merkel sagte nach einem Treffen mit dem polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki in Warschau, beide Seiten wollten ein geordnetes Verfahren finden für den Brexit. Neben dem Austrittsabkommen müssten auch die Grundzüge der künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien geregelt werden. Polen und Deutschland wollten, dass das gute Beziehungen sind. In anderen Fragen liegen sowohl Deutschland als auch die Europäische Union im Streit mit der Regierung in Warschau. Dazu gehören insbesondere die umstrittenen Justizreformen in Polen und fundamentale Meinungsunterschiede in der Migrationspolitik. Mit Blick auf solche Differenzen betonte Morawiecki, statt der Probleme sollte man öfter jene Punkte in den Vordergrund stellen, bei denen die Zusammenarbeit gut funktioniere. 02.11.2018 22:00 Uhr 

## Ergebnisse 2.Fußballbundesliga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es am Abend folgende Ergebnisse: Dresden - Sandhausen 3 zu 1
und
Fürth - Bochum 2 zu 2 02.11.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und meist trocken, nur an der Nordsee vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte +7 bis -2 Grad. Morgen nach örtlichem Nebel viel Sonne und trocken. 9 bis 12 Grad. Am Sonntag sonnig oder locker bewölkt, 9 bis 13 Grad. 02.11.2018 22:00 Uhr 
