# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## G7-Staaten fordern weitere Aufklärung von Riad
Berlin: Die Außenminister der G7-Staaten haben Saudi-Arabien zu weiterer Aufklärung im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi aufgefordert. Die bislang von Riad gebotenen Erklärungen ließen noch viele Fragen unbeantwortet, hieß es in einer vom Auswärtigen Amt veröffentlichten gemeinsamen Erklärung. Dass Saudi-Arabien den Tod Khashoggis eingeräumt habe, sei ein erster Schritt, reiche aber noch nicht aus. Auch die EU-Außenbeauftragte Mogherini rief Riad zu einer glaubwürdigen Untersuchung auf. Vor dem Europaparlament in Straßburg sagte Mogherini, es gehe nicht darum, Sündenböcke zu finden. Vielmehr gehe es um die Verantwortung für die Tat und um Gerechtigkeit. Nach Darstellung Saudi-Arabiens war Khashoggi bei einem Kampf im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Seine sterblichen Überreste sind bis heute nicht aufgetaucht. 23.10.2018 19:15 Uhr 

## Trump will Putin Mitte November treffen
Moskau: US-Präsident Trump will im November mit dem russischen Staatschef Putin zusammenkommen. Sicherheitsberater Bolton erklärte bei einem Treffen mit Putin in Moskau, Trump wünsche sich ein Gespräch am Rande der Gedenkfeier zum Ende des Ersten Weltkriegs in Paris am 11. November. Beide Staatschefs hatten ihre Teilnahme an der Feier bereits zugesagt. Nach Putins Worten soll es bei dem Treffen um Trumps Ankündigung gehen, aus dem Abrüstungsvertrag INF auszusteigen. Die USA und Russland werfen sich gegenseitig vor, gegen das Abkommen zur Zerstörung von atomaren Mittelstreckenraketen zu verstoßen. 23.10.2018 19:15 Uhr 

## EU: Italien soll Haushaltsplan überarbeiten
Straßburg:	Die EU-Kommission hat Italien offiziell aufgefordert, den Haushaltsentwurf für das kommende Jahr zu überarbeiten. Die bisherigen Pläne stünden nicht im Einklang mit dem Stabilitätspakt, hieß es in Straßburg. Es ist das erste Mal, dass die EU-Kommission einen Haushaltsentwurf zurückweist. Die italienische Führung hat nun drei Wochen Zeit für Nachbesserungen. Die Regierung in Rom will kommendes Jahr neue Schulden im Volumen von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung aufnehmen; das ist drei Mal so viel wie von der vorherigen Führung zugesagt. 23.10.2018 19:15 Uhr 

## Russland offenbar für Hackerangriff verantwortlich
Moskau: Ein russisches Labor soll für einen gefährlichen Hackerangriff in Saudi-Arabien verantwortlich sein. Das geht aus einem nicht-öffentlichen Bericht der IT-Sicherheitsfirma Fireeye hervor, der dem NDR, dem WDR und der Süddeutschen Zeitung vorliegt. Die Angreifer hatten im Sommer vergangenen Jahres ein Gaskraftwerk in Saudi-Arabien angegriffen und dabei offenbar gezielt versucht, Anlagen zu zerstören und Menschen zu gefährden. Dabei soll ein russisches Forschungsinstitut mit Sitz in Moskau den Hackern den Zugang ins Netzwerk des Kraftwerks verschafft haben. Es ist dem russischen Militär angegliedert. Das Unternehmen Fireeye gehört zu den weltweiten Marktführern bei der Analyse von Hackerangriffen. 23.10.2018 19:15 Uhr 

## Ältestes gut erhaltenes Schiffswrack entdeckt
Sofia: Archäologen haben im Schwarzen Meer das bisher älteste intakte Schiffswrack der Welt entdeckt. Die Forscher aus Bulgarien und Großbritannien fanden das griechische Handelsschiff in über zwei Kilometern Tiefe. Das Wrack ist etwa 2.400 Jahre alt. Den Experten zufolge ist der geringe Sauerstoffgehalt am Meeresgrund die Ursache dafür, dass das Schiff noch so gut erhalten ist. Selbst Gräten von Fischen, die die antiken Seeleute gegessen hatten, seien noch an Deck zu finden gewesen. Die Forscher entdeckten weitere 60 Wracks in der Tiefe, ebenso Überreste einer bronzezeitlichen Siedlung. 23.10.2018 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in Niedersachsen zeitweise Regen. Nordöstlich der Elbe
Auflockerungen und oft trocken. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Sehr windig bis stürmisch, an der See anfangs noch schwere Sturmböen. 23.10.2018 19:15 Uhr 
