# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2018:


## Transporter fährt in Menschenmenge in  Münster - Tote
Münster: In der westfälischen Stadt ist ein Transporter in eine Menschenmenge gefahren. Laut Polizei kamen drei Menschen in der historischen Altstadt von Münster ums Leben. Mindestens 20 Personen wurden verletzt, sechs davon schwer. Der Vorfall ereignete sich auf dem "Kiepenkerl" - einem kleinen Platz unweit des Doms. Der Transporter soll dort in Menschen gefahren sein, die vor einer Gaststätte saßen. Den Ermittlern zufolge hat sich der Fahrer des Wagens nach dem Vorfall erschossen. Über die Hintergründe ist noch nichts bekannt. Die Polizei geht davon aus, dass die Gefahr gebannt ist. Es werde nicht nach weiteren Verdächtigten gesucht. Die Altstadt von Münster wurde weiträumig abgeriegelt. Die Ermittler riefen die Bevölkerung dazu auf, das Gebiet derzeit zu meiden. 07.04.2018 17:45 Uhr 

## Bundesregierung: Gedanken bei Opfern von Münster
Berlin: Die Bundesregierung hat den Opfern von Münster und ihren Angehörigen ihr Beileid ausgesprochen. Die stellvertretende Sprecherin Demmer sprach auf Twitter von furchtbaren Nachrichten. Die Gedanken der Regierung seien bei den Opfern und ihren Angehörigen. Bundesjustizministerin Barley dankte ebenfalls über den Kurzmitteilungsdienst den Rettungskräften vor Ort. Zugleich verlangte Barley, alles zu tun, um die - so wörtlich - Hintergründe der Tat aufzuklären. 07.04.2018 17:45 Uhr 

## Lindner: Kopftuchverbot für junge Mädchen
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner tritt für ein Kopftuchverbot für Mädchen unter 14 Jahren ein. Er sagte, ein solches Verbot sei verhältnismäßig und stärke die Persönlichkeitsentwicklung der Mädchen. Lindner reagierte damit auf den Vorschlag seines Parteikollegen, den nordrhein-westfälischen Integrationsminister Stamp. Der Minister will ein Kopftuchverbot für Mädchen unter 14 Jahren prüfen. Stamp sagte, Kinder dürften nicht dazu gedrängt werden, aus religiösen Gründen ein Kopftuch zu tragen. Nur erwachsene Frauen könnten die Frage selbstbestimmt entscheiden, so der FDP-Politiker. 07.04.2018 17:45 Uhr 

## Niedersachsen: Maßnahmen gegen Landärzte-Mangel
Hannover:	Niedersachsens Gesundheitsministerin Reimann hat Maßnahmen verteidigt, mit denen ein Landärzte-Mangel bekämpft werden soll. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, es gebe gute Instrumente, mit denen mehr Mediziner angelockt würden. So könnten Hausärzte vier Jahre lang eine monatliche Unterstützung bekommen, wenn sie ihre Dienste auf dem niedersächsischen Land anbieten. Außerdem sei es möglich, Investitionszuschüsse zu beantragen, so Reimann. 07.04.2018 17:45 Uhr 

## FC Bayern deutscher Fußballmeister 2018
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist zum sechsten Mal in Folge deutscher Meister. Die Münchner sicherten sich vorzeitig den Titel nach einem 4:1-Sieg in Augsburg. Es ist die 28. Meisterschaft für die Bayern. Im Abstiegskampf hat sich der VFL Wolfsburg etwas Luft verschafft. Die Niedersachsen gewannen mit 2:0 in Freiburg und haben vorerst zwei Punkte Vorsprung auf den Relegationsplatz. Außerdem trennten sich Köln und Mainz 1:1 und Mönchengladbach gewann gegen Hertha BSC mit 2:1. In der zweiten Bundesliga haben sich Holstein Kiel und Darmstadt 0:0 getrennt. St. Pauli verlor in Aue 1:2 und ist weiter abstiegsgefährdet. Nürnberg schlug Heidenheim 3:2, Union Berlin und Duisburg trennten sich 0 zu 0. 07.04.2018 17:45 Uhr 
