# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## Erdogan: Lira-Absturz wegen Falschinformationen
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan führt den jüngsten Verfall der Landeswährung auf Fehlinformationen im Internet zurück. Er sagte, es seien Gerüchte gestreut worden, dass die Behörden wegen des Lira-Absturzes Kapitalkontrollen einführen könnten. Bei den Verantwortlichen handele es sich um ein Netzwerk zum Landesverrat, gegen das scharf vorgegangen werde. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu haben die Staatsanwaltschaften Istanbul und Ankara bereits Ermittlungen gegen Verdächtige eingeleitet. Erdogan hatte zuvor bereits deutlich gemacht, dass er sein Land als Opfer einer Verschwörung sieht. Volkswirte gehen dagegen davon aus, dass Sorgen über die Unabhängigkeit der türkischen Notenbank mit ein Auslöser des Lira-Verfalls waren. Die Währung hat in diesem Jahr bereits mehr als 40 Prozent an Wert eingebüßt. Die heute in Kraft getretenen US-Zölle auf Stahl aus der Türkei ließen den Kurs weiter fallen. 13.08.2018 22:00 Uhr 

## Vermisster Betreuer gefunden?
Nîmes: Vier Tage nach der Überschwemmung eines deutschen Ferienlagers in Südfrankreich ist in der Region eine Leiche gefunden worden. Möglicherweise handelt es sich um den 66 Jahre alten Betreuer, der seit Donnerstag vermisst wird. Eine Sprecherin der Gendarmerie sagte am Abend, die Identität und das Geschlecht der toten Person seien noch nicht geklärt. Das Zeltlager eines Vereins aus Leverkusen war nach schweren Regenfällen überflutet worden. Alle 119 Kinder und Jugendlichen konnten in Sicherheit gebracht werden. Zwei Organisatoren müssen sich in Frankreich jedoch vor Gericht verantworten. Die Anklage wirft ihnen Errichtung eines illegalen Campingplatzes, Gefährdung von Personen und Schwarzarbeit vor. Einer der Beschuldigten weist das zurück. 13.08.2018 22:00 Uhr 

## Frankreich sucht Lösung für "Aquarius"
Paris: Frankreich spricht mit anderen EU-Staaten, um eine Lösung für das Flüchtlings-Rettungsschiff "Aquarius" zu finden. Als Ziel wurde in Kreisen des Präsidialamtes in Paris genannt, dass das Schiff unter Achtung des Seerechts schnell zum nächsten sicheren Hafen fahren kann. Frankreich komme daher nicht in Frage. Die Hilfsorganisationen Ärzte ohne Grenzen und SOS Méditerranée hatten am Freitag insgesamt 141 Flüchtlinge von Booten vor der libyschen Küste gerettet. Die "Aquarius" wartet derzeit auf die Zuweisung eines sicheren Hafens. Sie befindet sich unweit von Malta. Der Inselstaat, Italien und Spanien haben dem Schiff bisher keine Einlaufgenehmigung erteilt. 13.08.2018 22:00 Uhr 

## Vigo: Mehr als 370 Verletzte bei Musikfestival
Vigo: Beim Einsturz einer Holzplattform im Hafen der spanischen Stadt sind mehr als 370 Besucher eines Musikfestivals verletzt worden, neun von ihnen schwer. Vigos Bürgermeister Caballero sagte, bei der Suche nach möglichen Opfern seien auch Taucher und eine Wärmebildkamera zum Einsatz gekommen. Die Ursache des Unglücks in der vergangenen Nacht ist noch unklar. Der Chef der Hafenbehörde sagte, wahrscheinlich seien die vielen Menschen zu schwer für die Holzkonstruktion gewesen. 13.08.2018 22:00 Uhr 

## 10.000 Krebskranke nach Anschlag vom 11.9.
New York: In der US-Metropole sterben noch immer Menschen infolge der Anschläge vom 11. September 2001. Laut einer neuen Studie sind in den vergangenen 17 Jahren 10.000 Anwohner und Einsatzkräfte an Krebs erkrankt. Sie haben damals die Luft eingeatmet, die mit giftigen Asbest-, Kerosin-, Zement- und Glaspartikeln angereichert war. Dazu kamen Rauch und Ruß. Nach Angaben des Gesundheitsprogramms des "World Trade Centers" sind bereits 1.700 Krebspatienten gestorben. Das Programm unterstützt Menschen, die durch die Anschläge indirekt gesundheitliche Schäden erlitten haben. 13.08.2018 22:00 Uhr 

## Früherer Audi-Chef bleibt in Haft
München: Der beurlaubte Audi-Chef Stadler bleibt in Untersuchungshaft. Das Landgericht München wies seine Haftbeschwerde ab. Zur Begründung hieß es, es bestehe weiterhin dringender Tatverdacht und Verdunkelungsgefahr. Stadler soll den Verkauf von Dieselautos mit falschen Abgaswerten zugelassen haben. Er sitzt seit acht Wochen in Augsburg im Gefängnis. 13.08.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht Schauer oder Gewitter und zeitweise auflockernde Bewölkung. Dazu 12 bis 18 Grad. Morgen wechselhaft und vielerorts Schauer, zur See hin auch Gewitter möglich. Im späteren Verlauf  freundlicher. Höchstwerte 21 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlicher und meist trockener Sonne-Wolken-Mix, 22 bis 28 Grad. Am Donnerstag heiter bei 24 bis 33 Grad. 13.08.2018 22:00 Uhr 
