# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2018:


## AfD-Fraktionschefin sorgt mit Rede für Proteste
Berlin: Bei der Haushaltsdebatte im Bundestag hat eine ausländerfeindliche Rede von AfD-Fraktionschefin Weidel für Proteste gesorgt. Weidel sprach wörtlich von Kopftuchmädchen, alimentierten Messermännern und sonstigen Taugenichtsen, die den Wohlstand in Deutschland gefährdeten. Sie bescheinigte dem Land, von Idioten regiert zu werden. Politiker der anderen Parteien reagierten mit Buh-Rufen und Pfiffen. Bundestagspräsident Schäuble sprach eine Rüge aus. Unions-Fraktionschef Kauder erklärte, Weidel müsse sich für ihre Wortwahl schämen. SPD-Haushaltsexperte Post warf der AfD-Fraktionschefin vor, mit der Rede die Prinzipien des Grundgesetzes zu verletzen. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel den Haushalt ihrer Regierung verteidigt. Deutschland komme seit Jahren ohne neue Schulden aus. Sie halte außerdem die Aufstockung des Wehretats für wichtig. Bei der Bundeswehr gehe es nicht um Aufrüstung, sondern schlicht um Ausrüstung, so die Kanzlerin. 16.05.2018 15:45 Uhr 

## EU-Kommission bereit US-Sanktionen abzuwehren
Brüssel: Die EU-Kommission erwägt zur Rettung des Atomabkommens mit dem Iran, ein Gesetz gegen US-Sanktionen in Kraft zu setzen. Dieses könnte es europäischen Unternehmen verbieten, sich an mögliche neue Strafmaßnahmen gegen Iran zu halten. Zudem würden die Firmen für mögliche Verluste entschädigt werden. Wie EU-Kommissar Avramopoulos erklärte, soll das Treffen der EU-Staats- und Regierungschefs heute Abend in Sofia das Thema voranbringen. Die USA wollen Sanktionen gegen Iran wiedereinführen. Gleichzeitig drohten sie, europäische Unternehmen ebenfalls zu sanktionieren, sollten sie mit Iran handeln. 16.05.2018 15:45 Uhr 

## China fordert im Korea-Streit Entgegenkommen
Peking:	China hat Nordkorea und die USA dazu aufgerufen, die Friedensbemühungen nicht zu gefährden. In einer Erklärung des Außenamts in Peking heißt es, beide Seiten sollten sich mit Freundlichkeit und Aufrichtigkeit begegnen. Es gehe um günstige Bedingungen für das Treffen der Führer beider Länder. Nordkorea hatte zuvor überraschend gedroht, die geplante Zusammenkunft zwischen Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump abzusagen. Der stellvertretende Außenminister des Landes erklärte, Pjöngjang dürfe nicht zur einseitigen Aufgabe seiner Atomwaffen gezwungen werden. Sollte es in dieser Hinsicht Druck geben, sei man an einem Dialog nicht länger interessiert. 16.05.2018 15:45 Uhr 

## Stromausfall in und um Lübeck - Chaos
Lübeck:	Ein großflächiger Stromausfall hat das öffentliche Leben in der Hansestadt und im Kreis Ostholstein teilweise zum Erliegen gebracht. Laut Schleswig-Holstein Netz AG ist vermutlich ein Kurzschluss in einem Umspannwerk dafür verantwortlich. In Lübeck gab es massive Verkehrsbehinderungen, da sämtliche Ampeln ausgefallen sind. Die meisten Geschäfte in der Innenstadt wurden geschlossen. Auch im Bahnverkehr gibt es Ausfälle. Von den Stromausfällen betroffen waren auch Schwartau und Stockelsdorf. Zahlreiche Experten sind in Lübeck weiter damit beschäftigt, den Schaden zu beheben. Wann die Stromversorgung aber wieder reibungslos läuft, ist noch unklar. Von den Ausfällen ist auch die Ausstrahlung der NDR-Rundfunkprogramme betroffen. 16.05.2018 15:45 Uhr 

## Neuer Trainer bei Eintracht Frankfurt
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat offenbar einen neuen Trainer gefunden. Nach übereinstimmenden Medienberichten übernimmt der Österreicher Adi Hütter das Team. Er war bislang bei Young Boys Bern in der Schweiz und hatte die Mannschaft zur Meisterschaft geführt. Außerdem haben sich RB Leipzig und Trainer Ralph Hasenhüttl getrennt. Wie der Verein mitteilte, hat der Coach um eine Vertragsauflösung gebeten. Hasenhüttl war seit zwei Jahren Trainer in Leipzig. Seit längerem soll es Meinungsverschiedenheiten mit Leipzigs Sportdirektor Rangnick gegeben haben. 16.05.2018 15:45 Uhr 
