# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## Lawrow bestreitet Beteiligung an Giftanschlag
Moskau: Russland hat erneut bestritten, an dem Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal in Großbritannien beteiligt gewesen zu sein. Außenminister Lawrow sagte, man habe schon eine Erklärung abgegeben, dass das alles Quatsch sei. Russland habe mit dem Fall nichts zu tun. Zugleich forderte der Außenminister die britischen Regierung auf, Russland Zugang zu den Nervengift-Proben zu gewähren. Man sei zur Zusammenarbeit bereit. Premierministerin May hatten gestern im Parlament in London gesagt, der Einsatz des Nervengiftes Nowitschok deute auf eine maßgebliche Rolle Russlands in dem Fall. May stellte der Führung in Moskau ein Ultimatum, um sich zu erklären. 13.03.2018 12:15 Uhr 

## Sparkassen-Kundin unterliegt im Formular-Streit
Karlsruhe: Frauen haben kein Recht auf eine weibliche Ansprache in Formularen. Das hat der Bundesgerichtshof in Karlsruhe entschieden und damit die Revision einer Sparkassen-Kundin zurückgewiesen. Die 80-Jährige hatte verlangt, auch in unpersönlichen Vordrucken als Kundin und nicht als Kunde angesprochen zu werden. Der Bundesgerichtshof sieht in der verallgemeinernden Ansprache in männlicher Form aber keine Diskriminierung. Die Anrede "Kunde" für Frauen sei weder ein Eingriff in das Persönlichkeitsrecht noch ein Verstoß gegen den Gleichheitsgrundsatz. 13.03.2018 12:15 Uhr 

## Spahn: Hartz IV sorgt nur für das Nötigste
Berlin: Der designierte Gesundheitsminister Spahn hat nach der Kritik an seinen Äußerungen über Hartz IV Verständnis für die Betroffenen gezeigt. Es sei natürlich schwierig, mit so einem kleinen Einkommen umzugehen, sagte der CDU-Politiker dem Sender n-tv. Die Grundsicherung decke nur die allernötigsten Bedürfnisse ab, das habe er nie in Frage gestellt. Spahn hatte unter anderem gesagt, Hartz IV bedeute nicht Armut, sondern sei die Antwort der Solidargemeinschaft auf Armut. Diese Worte brachten ihm viel Kritik ein, auch aus den eigenen Reihen. Zuspruch erhielt Spahn nun vom Ostbeauftragten der neuen Regierung, Hirte. Hartz IV sorge dafür, dass keiner durchs Raster falle. 13.03.2018 12:15 Uhr 

## Türkei protestiert gegen Serie von Anschlägen
Ankara: Nach einer Serie von Brandanschlägen hat die Türkei der Bundesregierung Versäumnisse vorgeworfen. Das Außenministerium in Ankara bestellte den deutschen Botschafter ein und überreichte ihm eine Protestnote. Darin fordert die türkische Regierung, die Hintergründe aufzuklären und türkische Einrichtungen besser zu schützen. Bundesweit hatte es in den vergangenen Tagen mehrere Brandanschläge gegeben, unter anderem auf Moscheen. Die Polizei prüft einen Zusammenhang mit dem türkischen Militäreinsatz gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien. Ankara sieht die verbotene kurdische Untergrundorganisation PKK als Drahtzieher hinter den Anschlägen in Deutschland. 13.03.2018 12:15 Uhr 

## Nettozuwanderung nach Deutschland gesunken
Wiesbaden:	Im Jahr 2016 sind erneut deutlich mehr Menschen nach Deutschland zugezogen als aus Deutschland fortgezogen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, ging die so genannte Nettozuwanderung im Vergleich zum Vorjahr allerdings stark zurück - von mehr als einer Million auf etwa 500.000 Menschen. Allerdings seien die Zahlen wegen methodischer Änderungen nicht komplett vergleichbar. Konkret gab es den Angaben zufolge im Jahr 2016 etwa 1.865.000 Zuzüge und 1.365.000 Fortzüge. Etwa 60 Prozent aller Zugewanderten stammten laut Bundesamt aus einem Mitgliedstaat der EU oder einem anderen europäischen Land. 13.03.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.446 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  21.968. Der Euro kostet einen Dollar  23 40. 13.03.2018 12:15 Uhr 
