# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Nordkorea setzt Atomwaffentests aus
Pjöngjang:	Nordkorea will ab sofort alle Atomwaffen- und Raketentests aussetzen. Das hat Machthaber Kim Jong Un nach Angaben staatlicher Medien angekündigt. Die Entwicklung von Atomwaffen sei erfolgreich abgeschlossen, daher seien keine weiteren Tests nötig, hieß es zur Begründung. Auch ein Atomtestgelände im Norden des Landes wird demnach geschlossen. Die Regierung Südkoreas erklärte, die Entscheidung Pjöngjangs sei ein bedeutender Fortschritt und eine sehr positive Grundlage für das Treffen von Präsident Moon Jae In mit Machthaber Kim Das dritte Gipfeltreffen zwischen Nord- und Südkorea ist für kommenden Freitag geplant. 21.04.2018 06:15 Uhr 

## Nowitschok: Auch Westen soll geforscht haben
Washington: An der Nervengiftgruppe Nowitschok soll auch in westlichen Staaten geforscht worden sein. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" ging es in den USA, Großbritannien, den Niederlanden sowie mindestens einem weiteren westlichen Staat um die Entwicklung von Schutzprogrammen gegen die Gifte. Dazu sei es notwendig gewesen, Nowitschok-Substanzen zu produzieren. Mit dem Nervengift wurden Anfang März im englischen Salisbury der ehemalige russische Doppelagent Skripal und seine Tochter vergiftet. Der Westen wirft Russland vor, für den Anschlag verantwortlich zu sein. Moskau bestreitet das. Die Nowitschok-Substanzen wurden ursprünglich in der Sowjetunion entwickelt. 21.04.2018 06:15 Uhr 

## SPD kündigt Widerstand gegen Spahn-Pläne an
Berlin: Die SPD hat Widerstand gegen die Krankenkassen-Pläne von Gesundheitsminister Spahn angekündigt. SPD-Vize Lauterbach sagte in mehreren Interviews, seine Partei werde den geplanten Abbau der Geldreserven bei den gesetzlichen Kassen nicht mittragen. Das Geld werde dringend gebraucht, um die Pflege zu finanzieren. Spahn fordert in seinem Gesetzentwurf unter anderem, dass die Finanzreserven der Kassen die Ausgaben eines Monats nicht mehr überschreiten dürfen. Derzeit liegen die Reserven laut Gesundheitsministerium rund 4,4 Milliarden Euro darüber. Außerdem sieht Spahns Entwurf vor, dass die Zusatzbeiträge zur gesetzlichen Krankenversicherung von 2019 an zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern bezahlt werden. Das war bereits im Koalitionsvertrag vereinbart worden. 21.04.2018 06:15 Uhr 

## Aktionen für Schließung belgischer AKW
Eupen: 	Atomkraftgegner wollen heute bei der belgischen Polizei reihenweise Strafanzeigen gegen den Betreiber der umstrittenen Kernkraftwerke Doel und Tihange und den Staat Belgien erstatten. Begründet wird der Schritt mit der Bedrohung der Sicherheit in mehreren Städten. Vor den jeweiligen Polizeistationen wollen Anti-Atom-Initiativen informieren. Viele Menschen im Dreiländereck Belgien, Deutschland und Niederlande sehen in den entdeckten Rissen in Reaktordruckbehältern der Anlagen in Tihange und Doel eine gestiegene Gefahr für einen unkalkulierbaren Atomunfall. Zudem seien sie durch immer wiederkehrende Störfälle und Notabschaltungen in Sorge. 21.04.2018 06:15 Uhr 

## Schwedischer DJ Avicii gestorben
Maskat: Der schwedische DJ Avicii ist im Alter von 28 Jahren gestorben. Nach Angaben seiner Plattenfirma wurde der Musikproduzent im Golfstaat Oman tot aufgefunden. Zur Todesursache gibt es bislang keine Aussagen. Avicii, der mit bürgerlichem Namen Tim Bergling hieß, zählte zu den international erfolgreichsten DJs. Er arbeitete unter anderem mit Künstlern wie Madonna, Coldplay und David Guetta zusammen und gewann zahlreiche Auszeichnungen. 21.04.2018 06:15 Uhr 
