# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Tote nach Schüssen in Synagoge in Pittsburgh
Pittsburgh: In einer Synagoge in der Stadt im Nordosten der USA sind mehrere Menschen erschossen worden. Laut Polizei hat der Schütze das Feuer in einem Stockwerk des jüdischen Gotteshauses in Pittsburgh eröffnet. Die genaue Zahl der Todesopfer ist noch unklar. Auch mehrere Polizisten seien angeschossen worden. Ein Verdächtiger wurde festgenommen. Nach Medienberichten soll es sich um einen US-Amerikaner handeln, der wegen antisemitischer Kommentare im Internet aufgefallen war. Die Behörden haben eine Pressekonferenz für den späten Abend angekündigt. US-Präsident Trump sprach sich nach der Tat für Konsequenzen aus. Für Mörder müssten künftig Todesurteile schneller vollstreckt werden. Trump sagte wörtlich, Täter sollten wirklich den ultimativen Preis zahlen. 27.10.2018 21:00 Uhr 

## Syrien-Gipfel: Verfassungskomitee für das Land
Istanbul:	Der internationale Syrien-Gipfel will den Friedensprozess für das Bürgerkriegsland neu anstoßen. Bis Ende des Jahres soll ein syrisches Verfassungskomitee seine Arbeit aufnehmen. Darauf haben sich die vier Teilnehmer des Gipfels in Istanbul verständigt - Kanzlerin Merkel und die Präsidenten der Türkei, aus Russland und Frankreich - Erdogan, Putin und Macron. Das Komitee soll zunächst in Genf in der Schweiz tagen und einen Verfassungsentwurf für Syrien ausarbeiten. An dem Gremium sollen Vertreter der syrischen Regierung, der Opposition und neutraler Gruppen teilnehmen. Die Erfolgschancen des Istanbuler Gipfels sind allerdings ungewiss. Syriens Machthaber Assad lehnt ein Verfassungskomitee bislang ab und bezeichnet dies als innere Angelegenheit des Landes. Russland gilt als Schutzmacht Assads. Putin erklärte aber heute in Istanbul, er werde daran mitarbeiten, dass das vereinbarte Komitee zustande komme. 27.10.2018 21:00 Uhr 

## Zwischenfälle bei Kohle-Protesten im Rheinland
Kerpen:	Tausende Menschen haben im Rheinischen Revier gegen die Kohleenergie protestiert. Sie sorgten dabei auch für Behinderungen beim Tagebaubetrieb Hambach. Laut Polizei setzten sich etwa 2.500 Menschen auf die Schienen der  Transportbahn, die Kohle aus dem rheinischen Tagebau in die Kraftwerke bringt. Die Beamten setzten Wasserwerfer ein und nahmen mehrere Personen vorläufig fest. Einige Demonstranten durchbrachen die Polizeikette und liefen auch über die A4. Die Autobahn musste stundenlang gesperrt werden. Am und im Hambacher Forst kommt es seit Monaten zu Protesten gegen die Kohleenergie. Hintergrund sind Pläne des Energiekonzerns RWE. Er will weitere Teile des Waldes zwischen Köln und Aachen roden, um Braunkohle abzubauen. 27.10.2018 21:00 Uhr 

## Bericht: Vorschriften für Abschiebungen gelockert
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat offenbar die Vorschriften gelockert, nach denen Abschiebungen durchgeführt werden müssen. Nach einem Bericht des "Spiegel" sollen vorerst auf bestimmten Charterflügen auch Bundespolizisten eingesetzt werden, die keinen speziellen Lehrgang dafür absolviert haben. Grund ist den Angaben zufolge Personalmangel: Die Bundespolizei finde immer weniger qualifizierte Beamte, die zu Abschiebeflügen bereit sind. So hätten sich von 1.000 Absolventen des Lehrgangs zuletzt nur 20 freiwillig für einen Flug nach Afghanistan gemeldet. 27.10.2018 21:00 Uhr 

## 96 verliert - Wolfsburg gewinnt - Gewalt in Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Hannover verlor gegen Augsburg mit 1:2 und rutscht auf Relegationsplatz 16 ab. Der VfL Wolfsburg gewann in Düsseldorf mit 3:0 und ist jetzt Tabellen-Neunter. Außerdem spielten:
Dortmund - Hertha BSC 2:2
Mainz - Bayern München 1:2
und: Hoffenheim - Stuttgart 4:0. Beim Spiel der Hertha in Dortmund hat es schwere Ausschreitungen Berliner Ultras gegeben. Sie griffen Polizisten im Fanblock und im Sanitärbereich an - zum Teil mit abgetretenen Toilettentüren. Laut Polizei wurden 40 Stadionbesucher und fünf Einsatzkräfte verletzt. 27.10.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
8		30		35		38		40		47
Superzahl:		2
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 27.10.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts im Ostseeumfeld Schauer, sonst vermehrt klar bei 4 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, 2 Grad im Göttinger Land und bis minus 3 Grad in Nordfriesland. Morgen vorerst überwiegend sonnig. Im Verlauf von der Ostsee her Regen- und Graupelschauer bei 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gebietsweise Regen, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag im Westen Regen, im Osten Sonne, 10 bis 19 Grad. 27.10.2018 21:00 Uhr 
