# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bund darf Ländern bei Bildungsausgaben helfen
Berlin: Der Bundestag hat beschlossen, das Grundgesetz zu ändern, damit der Bund Ländern und Kommunen bei bestimmten Aufgaben finanziell unter die Arme greifen darf. Dies betrifft vor allem die Bildung, aber auch den öffentlichen Nahverkehr und den sozialen Wohnungsbau. Die AfD stimmte gegen die Grundgesetzänderung, alle anderen Fraktionen waren dafür. Noch unklar ist, ob auch der Bundesrat mit Zwei-Drittel-Mehrheit zustimmen wird. Aus einigen Bundesländern kommt Widerstand. Die Grundgesetzänderung ist Voraussetzung für den Digitalpakt Schule, weil Bildung in Deutschland Ländersache ist. Der Bund will fünf Milliarden Euro bereitstellen für die Anschaffung von Tablets, schnelle Internetverbindungen sowie Schulungen der Lehrer. Die Neuregelung erlaubt nach den Worten von Finanzminister Scholz auch einen schnelleren Ausbau des Schienen-Nahverkehrs. 29.11.2018 15:15 Uhr 

## Bundestag sagt Ja zum UN-Migrationspakt
Berlin: Der Bundestag hat dem UN-Migrationspakt seine Zustimmung erteilt. Die Mehrheit der Abgeordneten votierte für einen Entschließungsantrag der Koalitionsfraktionen, der für das Abkommen der Vereinten Nationen warb. Das Parlament forderte die Bundesregierung zugleich auf, sicherzustellen, dass durch den Pakt die nationale Souveränität nicht eingeschränkt wird. Bundesaußenminister Maas bekräftigte in der Debatte, das Abkommen liege im deutschen Interesse. FDP, Linke und Grüne legten eigene Anträge zum Thema vor, die jedoch allesamt abgelehnt wurden. Sie unterstützen aber prinzipiell den Pakt. Die AfD lehnt das Abkommen ab und warnte vor einem unkontrollierten Zuzug von Migranten. 29.11.2018 15:15 Uhr 

## Bayer streicht 12.000 Stellen
Leverkusen: Der Bayer-Konzern hat einen umfangreichen Umbau angekündigt. Wie das Pharma- und Agrarchemieunternehmen mitteilte, sollen im Zuge der Neustrukturierung weltweit 12.000 Stellen wegfallen. Ein signifikanter Teil davon in Deutschland. Genauere Zahlen sind noch nicht bekannt. Die Details des Stellenabbaus würden in den kommenden Monaten ausgearbeitet. Bayer beschäftigt weltweit derzeit etwa 118.000 Mitarbeiter. 29.11.2018 15:15 Uhr 

## Arbeitslosenzahl im November erneut gesunken
Nürnberg: In Deutschland ist die Zahl der Arbeitslosen erneut zurückgegangen. Laut Bundesagentur lag sie im November bei etwa 2 Millionen 186 Tausend. Im Vergleich zum Vorjahresmonat ist das ein Rückgang um 182.000. Die Quote sank auf 4,8 Prozent. 29.11.2018 15:15 Uhr 

## Durchsuchungen bei Deutscher Bank
Frankfurt am Main: Nach Geldwäschevorwürfen haben Ermittler Geschäftsräume der Deutschen Bank durchsucht. An der Razzia beteiligten sich 170 Beamte, unter anderem der Staatsanwaltschaft Frankfurt und des Bundeskriminalamts. Mitarbeiter der Bank sollen Kunden geholfen haben, sogenannte Off-Shore-Gesellschaften in Steuerparadiesen zu gründen. Dabei soll Geld aus Straftaten auf Konten der Deutschen Bank transferiert worden sein, ohne dass diese Geldwäscheverdachtsanzeigen erstattete. Die Ermittlungen haben sich laut Staatsanwaltschaft aus der Auswertung der sogenannten "Offshore-Leaks" und der "Panama Papers" ergeben. 29.11.2018 15:15 Uhr 

## Innenminister beraten über Syrien-Abschiebungen
Magdeburg:	Die Innenminister von Bund und Ländern befassen sich auf ihrer Herbstkonferenz unter anderem mit dem Abschiebestopp nach Syrien. Sachsen-Anhalts Ressortchef Stahlknecht schlug vor, den geltenden Abschiebestopp um ein halbes Jahr zu verlängern und das Auswärtige Amt um eine schnelle Aktualisierung seiner Lageeinschätzung zu bitten. SPD-geführte Länder sind für eine Verlängerung um ein Jahr. Einige Teilnehmer regten an, in der Zukunft Abschiebungen nach Syrien wieder zu erlauben. Die Konferenz der Innenminister geht morgen zu Ende. 29.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 11.338 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 72. 29.11.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt und von Westen her mitunter länger anhaltender Regen, in Vorpommern noch länger trocken. Höchstwerte von Ost nach West 1 bis 11 Grad. 29.11.2018 15:15 Uhr 
