# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2018:


## Staatsanwälte ermitteln gegen BAMF-Chefin Cordt
Nürnberg: In der Affäre um unrechtmäßige Asylentscheide hat die Staatsanwaltschaft offenbar ein Ermittlungsverfahren gegen die Chefin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Cordt, eingeleitet. Die Behörde gehe dem Verdacht der Beihilfe zu unerlaubtem Aufenthalt nach, berichtet die "Bild"-Zeitung. Auch gegen drei weitere leitende Mitarbeiter werde aufgrund einer Strafanzeige ermittelt. Im April war bekannt geworden, dass die Bremer BAMF-Außenstelle in 1.200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben soll. Die damalige Leiterin wurde suspendiert. Auch andere Außenstellen werden überprüft. NDR und Süddeutsche Zeitung berichteten zuletzt, dass die BAMF-Zentrale in Nürnberg Hinweisen auf mögliche Unregelmäßigkeiten nur zögerlich nachgegangen sei. 22.05.2018 22:00 Uhr 

## Wieder Abschiebeflug nach Afghanistan
Frankfurt am Main: Am Abend ist erneut ein Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet. Das bestätigte ein Sprecher der Bundespolizei. Wie aus Sicherheitskreisen verlautete, saßen 15 Menschen in dem Flugzeug. Die Abschiebung von zwei weiteren Afghanen sei in letzter Minute noch von einem Bundesgericht verhindert worden. Menschenrechtsorganisationen fordern immer wieder einen sofortigen Abschiebestopp nach Afghanistan. Die Sicherheitssituation in dem Land habe sich in den letzten Wochen nochmals dramatisch verschlechtert, sagte  der Geschäftsführer von Pro Asyl, Burkhardt. Am Frankfurter Flughafen demonstrierten etwa 120 Menschen gegen die Abschiebung. 22.05.2018 22:00 Uhr 

## Maas: Enge Bindung zu USA trotz Differenzen
Washington:				Bundesaußenminister Maas hat seinen Antrittsbesuch in den USA begonnen. Zum Auftakt betonte er die Bedeutung der transatlantischen Beziehungen. Der SPD-Politiker sagte, die Bindung zu den USA sei - trotz aller Differenzen - eng und tief. Gleichwohl sei das transatlantische Verhältnis derzeit einem Wandel unterworfen, so der Minister. Sein zweitägiger Antrittsbesuch steht im Zeichen des Konflikts um die Iran-Politik der USA. US-Außenminister Pompeo hatte in einer Grundsatzrede erklärt, der Iran werde wirtschaftlich ausgetrocknet, sollte die Führung des Landes nicht auf die Forderungen Washingtons für eine Befriedung der Nahost-Region eingehen. Maas wird sich morgen mit Pompeo treffen. Er kündigte an, sich für den Erhalt des Atom-Abkommens mit dem Iran stark zu machen. Heute stehen noch Treffen mit Kongressabgeordneten an. 22.05.2018 22:00 Uhr 

## Zuckerberg: Verantwortung nicht nachgekommen
Brüssel: Facebook-Chef Zuckerberg hat vor EU-Abgeordneten öffentlich Stellung zum Missbrauch von Millionen Nutzer-Daten genommen. Bei einem Treffen mit Parlamentspräsident Tajani und den Spitzen der Fraktionen entschuldigte sich Zuckerberg erneut für die Weitergabe von privaten Informationen an Firmen wie das britische Unternehmen Cambridge Analytica. Facebook habe seine Verantwortung nicht umfassend wahrgenommen, sagte er. Künftig wolle der Konzern den Schutz der Nutzer-Daten sichern. Dazu soll unter anderem die Zahl der zuständigen Mitarbeiter auf mehr als 20.000 verdoppelt werden. Facebook hatte schon zuvor eingeräumt, dass Daten von bis zu 87 Millionen Nutzern bei Cambridge Analytica gelandet sind. Sie sollen unter anderem im Wahlkampf von US-Präsident Trump verwendet worden sein. 22.05.2018 22:00 Uhr 

## Venezuelas Präsident weist US-Vertreter aus
Caracas: Nach den neuen US-Sanktionen gegen Venezuela hat Präsident Maduro den obersten US-Diplomaten des Landes verwiesen. Maduro erklärte den amerikanischen Geschäftsträger zur unerwünschten Person und forderte ihn auf, das Land innerhalb von 48 Stunden zu verlassen. Die Regierung in Washington hatte nach Maduros umstrittener Wiederwahl am vergangenen Sonntag weitere Sanktionen gegen Caracas verhängt. Damit wird allen US-Firmen und -Bürgern untersagt, der Regierung Venezuelas dabei zu helfen, Besitz- oder Anlagegüter zu verkaufen. Auch die EU erwägt neue Sanktionen gegen das südamerikanische Land. Die Wahl am Sonntag habe internationale Mindeststandards nicht erfüllt, erklärte die EU-Außenbeauftragte Mogherini. Man werde daher über "angemessene Maßnahmen" beraten. 22.05.2018 22:00 Uhr 

## Aue bleibt in der 2. Fußball-Bundesliga
Zum Sport: Der FC Erzgebirge Aue hat sich den Verbleib in der 2. Fußball-Bundesliga gesichert. Die Sachsen setzten sich im Relegations-Rückspiel mit 3 zu 1 gegen den Karlsruher SC durch. Im Hinspiel hatten sich beide Teams 0 zu 0 getrennt. 22.05.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt oder klar und trocken. Zum Emsland hin wechselnd bewölkt und vereinzelte Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 21 bis 26 Grad, an der See 17 bis 21 Grad Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag viel Sonne, im Süden Niedersachsens leichte Schauer- und Gewitterneigung, 21 bis 28 Grad. 22.05.2018 22:00 Uhr 
