# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Erdogan kommt zur Moschee-Einweihung nach Köln
Berlin: Der türkische Staatspräsident Erdogan beginnt den letzten Tag seines Deutschland-Besuchs mit einem Arbeitsfrühstück bei Kanzlerin Merkel. Dabei soll es unter anderem um die Wirtschaftsbeziehungen zwischen beiden Ländern gehen. Danach reist Erdogan weiter nach Köln. Dort will er an der Eröffnung der Ditib-Zentralmoschee teilnehmen. Eine geplante Außenveranstaltung mit erwarteten Zehntausenden Besuchern sagte die Stadt kurzfristig ab. Die türkisch-islamische Union habe kein ausreichendes Sicherheitskonzept dafür vorgelegt, sagte Kölns Oberbürgermeisterin Reker. Die Feier in der Moschee könne stattfinden, aber nur mit geladenen Gästen. In der Stadt ist dennoch die höchste Sicherheitsstufe ausgerufen. Es sind mehrere Kundgebungen von Erdogan-Gegnern und -Anhängern sowie weitere Demonstrationen angemeldet. 29.09.2018 08:45 Uhr 

## Dobrindt sieht Koalition als Herausforderung
Berlin: 	CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sieht in der Fortführung der großen Koalition bis zum Ende der Legislaturperiode eine Herausforderung. Er sei zwar überzeugt, dass Union und SPD diese Wahlperiode gemeinsam zu Ende brächten. Dies werde allerdings anspruchsvoll sein, sagte Dobrindt den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die SPD habe diese Regierung nicht gewollt und die GroKo-Gegner seien bei den Sozialdemokraten eine wachsende Gruppe. Zu den Konflikten in der Koalition in den vergangenen Monaten sagte Dobrindt, Streit und Debatten seien in der Politik Normalität und der Wesenskern der Demokratie. 29.09.2018 08:45 Uhr 

## Abstimmung über Kavanaugh verschiebt sich
Washington:	US-Präsident Trump hat im Fall des umstrittenen Richter-Kandidaten Kavanaugh eine Untersuchung durch die Bundespolizei FBI angeordnet. Die Prüfung solle im Umfang begrenzt sein und müsse in weniger als einer Woche erledigt werden, teilte Trump mit. Der Justizausschuss im Senat hatte sich zuvor für eine Berufung Kavanaughs an den Obersten Gerichtshof ausgesprochen. Die elf Republikaner in dem Gremium stimmten für Trumps Wunschkandidaten, die zehn Demokraten dagegen. Die Berufung muss aber noch vom gesamten Senat verabschiedet werden. Drei Frauen werfen Kavanaugh sexuelle Übergriffe vor; er bestreitet die Anschuldigungen. 29.09.2018 08:45 Uhr 

## Streik bei Ryanair beendet
Frankfurt am Main: Der Streik der Ryanair-Piloten und -Flugbegleiter ist in der Nacht zu Ende gegangen. Wegen der Arbeitsniederlegung waren gestern etwa 250 Flüge ausgefallen. Nach Angaben des Unternehmens entspricht das etwa 10 Prozent des Europa-Programms. Betroffen waren sechs europäische Länder - ein Schwerpunkt lag dabei in Deutschland. Die Beschäftigten von Ryanair fordern höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. In Berlin wurde ihr Anliegen auch von Bundesarbeitsminister Heil unterstützt. 29.09.2018 08:45 Uhr 

## Anti-Rassismus-Demonstration in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt beginnt am Mittag eine Großdemonstration gegen Rassismus. Die Veranstalter erwarten dazu bis zu 25.000 Menschen. Es seien 50 Busse und zahlreiche Zuganreisen aus ganz Deutschland angekündigt, teilte das Organisationsteam mit. Zu der Demonstration hat ein Bündnis von mehr als 450 Gruppen aufgerufen. Sie fordern unter anderem, dass Hamburg zu einem sicheren Hafen für geflüchtete und gerettete Menschen erklärt wird. 29.09.2018 08:45 Uhr 

## Hertha BSC schlägt Bayern München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München die erste Niederlage unter Trainer Niko Kovac kassiert. Der Rekordmeister verlor gestern Abend zum Auftakt des sechsten Spieltags 0:2 bei Hertha BSC. In der Zweiten Bundesliga gewann Kiel gegen Darmstadt 4:2. 29.09.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute ein Wechsel von Sonne und Wolken, nach Norden hin zeitweise dichter bewölkt. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 29.09.2018 08:45 Uhr 
