# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Schäuble als Vermittler im Asylstreit?
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble soll angeblich auf Wunsch der CDU-Spitze im Asylstreit mit der CSU vermitteln. Die "Rheinische Post" berichtet, die CDU-Führung und Unionsfraktionschef Kauder hätten Schäuble gebeten, in den kommenden Tagen mit der CSU-Spitze zu sprechen, um einen Kompromiss auszuloten. Zur Begründung hieß es, Schäuble besitze auf beiden Seiten Glaubwürdigkeit. Er habe in der Flüchtlingspolitik wiederholt eine kritische Haltung eingenommen und sich zugleich loyal zu Bundeskanzlerin und CDU-Chefin Merkel verhalten. Zu einem Gespräch zwischen Kauder und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt werde es erst am Montag nach den Sitzungen der Parteigremien kommen. Merkel lehnt die von der CSU geforderte Zurückweisung von Flüchtlingen an der Grenze ab. Die CSU droht mit einem Alleingang von Bundesinnenminister Seehofer. 15.06.2018 07:15 Uhr 

## UNHCR warnt vor "nationalen Alleingängen"
Berlin: Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen, UNHCR, hat Deutschland davor gewarnt, Flüchtlinge an der Grenze abzuweisen. Der Leiter des UNHCR Deutschland, Bartsch, sagte der Zeitung "Die Welt", die Bundesrepublik sei verpflichtet zu prüfen, welches Land zuständig ist, und für die Dauer dieser Prüfung müsse die schutzsuchende Person auch bleiben dürfen. Eine Zurückweisung wäre "europarechtswidrig". 15.06.2018 07:15 Uhr 

## Abstimmung über höhere Parteienzuschüsse
Berlin: Der Bundestag stimmt heute darüber ab, ob die Parteien künftig mehr Geld vom Staat erhalten. Union und SPD sind dafür, dass die Höchstgrenze von 165 Millionen Euro pro Jahr auf 190 Millionen steigt. Sie begründen dies unter anderem mit höheren Ausgaben für die Präsenz im Internet. Die Oppositionsparteien kritisieren, die Erhöhung werde im Schnellverfahren beschlossen und sei zu umfangreich. Die Linke droht mit einer Klage. Die Verteilung der Staatszuschüsse richtet sich nach den Wahlergebnissen in Bund und Ländern. So bekamen CDU und SPD im vergangenen Jahr etwa 48 Millionen Euro, die Grünen 15, die AfD 7,5. 15.06.2018 07:15 Uhr 

## Tote bei Demonstrationen in Nicaragua
Managua: In Nicaragua hat es erneut Zusammenstöße zwischen Demonstranten und der Polizei gegeben. Nach Angaben einer Menschenrechtsorganisation wurden dabei mindestens sechs Menschen getötet. Die Organisation geht Berichten nach, wonach die Regierung von Präsident Ortega Pflanzenschutzgifte gegen Demonstranten eingesetzt hat. Seit Wochen gibt es in Nicaragua Massenproteste gegen den autoritär regierenden Präsidenten. Heute wollen sich die katholischen Bischöfe des mittelamerikanischen Landes um eine Wiederaufnahme der Verhandlungen zwischen Regierung und Opposition bemühen. 15.06.2018 07:15 Uhr 

## Stephen Hawking wird beigesetzt
London: Der verstorbene Astrophysiker Stephen Hawking wird am Mittag in der berühmten Westminister Abbey beigesetzt. Er findet zwischen den Gräber des Universalgelehrten Isaac Newton und des Naturforschers Charles Darwin seine letzte Ruhe. Der an der Nervenkrankheit ALS leidende Hawking war im März im Alter von 76 Jahren gestorben. Er hatte Theorien zum Ursprung des Universums sowie zu Schwarzen Löchern entwickelt und galt als einer der größten Wissenschaftler unserer Zeit. 15.06.2018 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.816  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.175  Punkten; minus  0,1  Prozent. Der Dax bei  13.107  Punkten; plus  1,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  15 70 . 15.06.2018 07:15 Uhr 
