# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2018:


## Flughafen Hannover: Fahrer stand unter Drogen
Hannover: Nach einem Zwischenfall am Flughafen Langenhagen ist der Verkehr dort noch immer unterbrochen. Laut Bundespolizei war ein Fahrer mit seinem PKW mit polnischem Kennzeichen auf das Vorfeld gelangt. Er wurde in Gewahrsam genommen. Ersten Ermittlungen zufolge stand der Mann unter Drogen. Er soll etwa Mitte 20 sein, seine Staatsangehörigkeit ist noch unklar. Die Fahnder sehen nach eigenen Angaben keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. In Hannover gibt es seit dem Nachmittag keine Starts und Landungen. Allerdings ist der Check-In wieder angelaufen. Der Flughafen Hannover-Langenhagen ist ein wichtiges internationales Drehkreuz. Er bietet sowohl innerdeutsche als auch internationale Verbindungen an. 29.12.2018 20:00 Uhr 

## Cook stellt Ausflüge nach Kairo ein
Kairo: Das britische Tourismusunternehmen Thomas Cook hat vorerst seine Tagesaussflüge vom Roten Meer in die ägyptische Hauptstadt eingestellt. Ein Sprecher sagte, die Sicherheitslage werde weiterhin beobachtet. Nach dem gestrigen Anschlag auf einen Touristenbus in der Nähe von Kairo haben Sicherheitskräfte 40 mutmaßliche Extremisten getötet. Allein bei Razzien in Gizeh kamen nach Angaben des Innenministeriums 30 Menschen ums Leben. Die - so wörtlich - terroristischen Elemente hätten Attacken auf staatliche Einrichtungen und die Tourismusbranche geplant. Das Innenministerium ließ jedoch offen, ob es eine direkte Verbindung zu dem Anschlag auf den Touristenbus sieht, bei dem in der Nähe der Pyramiden drei Urlauber aus Vietnam und ihr einheimischer Führer ums Leben gekommen waren. 29.12.2018 20:00 Uhr 

## Ankara und Moskau: Mehr Kooperation in Syrien
Moskau: Wegen des Abzugs der US-Truppen aus Syrien wollen Russland und die Türkei ihr Vorgehen in dem Bürgerkriegsland besser koordinieren. Der russische Außenminister Lawrow sagte nach einem Treffen mit türkischen Regierungsvertretern, Ziel sei es, die terroristische Bedrohung in dem Land zu beenden. Nach Worten seines türkischen Kollegen Cavusoglu haben sich beide Seiten auf konkrete Schritte verständigt. Details nannte er nicht. US-Präsident Trump hatte kurz vor Weihnachten angekündigt, die etwa 2.000 amerikanischen Soldaten aus Syrien abzuziehen. Diese Entscheidung bietet Russland und der Türkei mehr Möglichkeiten, Einfluss zu nehmen. Allerdings unterstützen sie unterschiedliche Seiten. Moskau ist ein Verbündeter des syrischen Präsidenten Assad. Ankara will vor allem die Entstehung eines Kurdenstaates an seiner Grenze verhindern. 29.12.2018 20:00 Uhr 

## Trump sieht nach Telefonat mit Xi Fortschritt
Washington: US-Präsident Trump hält im Handelsstreit zwischen den USA und China eine Einigung für möglich. Trump erklärte auf Twitter, er habe ein langes und sehr gutes Telefonat mit Chinas Staats- und Parteichef Xi Jinping geführt. Wörtlich ergänzte Trump, der Deal gehe sehr gut voran. China und die USA überziehen sich seit Monaten mit gegenseitigen Sonderzöllen auf eine ganze Reihe von Produkten. Trump hatte den Streit ausgelöst, weil er das große Handelsdefizit der Vereinigten Staaten mit der Volksrepublik abbauen will. Der Streit drückt nach Auffassung unabhängiger Experten auf die Weltkonjunktur. 29.12.2018 20:00 Uhr 

## Rumänische Regierung kritisiert Juncker
Bukarest: Rumänien hat Vorwürfe von EU-Kommissionspräsident Juncker zurückgewiesen, das Land sei nicht ausreichend auf die bevorstehende Ratspräsidentschaft vorbereitet. Der Minister für Handel, Unternehmertum und Geschäftsklima, Oprea, verwies auf die stabile Mehrheit der Regierung im Parlament. Interne politische Dispute gebe es nicht nur in Rumänien, sondern auch in anderen EU-Staaten. Juncker hatte in einem Zeitungsinterview gesagt, es brauche in Bukarest eine geschlossene Front, um während der Ratspräsidentschaft auch die Einheit Europas zu fördern. Der Kommissionschef bezweifelte zudem, ob die rumänische Regierung anderen zuhören und eigene Anliegen hintenan stellen könne. Rumänien übernimmt die Ratspräsidentschaft am ersten Januar von Österreich. 29.12.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst oft bedeckt, in Vorpommern länger anhaltender Regen, weiter westlich nachlassend und einige Auflockerungen. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Morgen im Norden freundlich mit zeitweiligem Sonnenschein, sonst überwiegend stark bewölkt. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken, im Osten anfangs etwas Sonne bei 3 bis 9 Grad. Am Dienstag gelegentlich Schauer und windig, 7 bis 11 Grad. 29.12.2018 20:00 Uhr 
