# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Weihnachten: Papst fordert Liebe statt Konsum
Rom:				Papst Franziskus hat Katholiken in aller Welt aufgerufen, ihren Lebensstil zu überdenken. Der Mensch sei gierig und fresssüchtig geworden, viele hätten das Konsumieren zu ihrem Lebensinhalt gemacht, sagte Franziskus bei der traditionellen Christmette an Heiligabend. Dadurch lebten heute einige wenige im Überfluss, während viele andere nicht genug zu essen hätten. Wörtlich sagte der Papst: "Wir müssen den Gipfel des Egoismus überschreiten." Im Leben gehe es nicht ums Fressen, sondern ums Teilen - das sei auch die Botschaft der Weihnachtsgeschichte. Heute gehen die Feierlichkeiten der katholischen Kirche weiter. Zum traditionellen Segen "Urbi et orbi - Der Stadt und dem Erdkreis" werden Tausende Gläubige erwartet. 25.12.2018 07:00 Uhr 

## Afghanistan: 43 Tote bei Angriff auf Ministerium
Kabul: Nach dem Angriff auf ein Gebäude der afghanischen Regierung ist die Zahl der Toten auf 43 gestiegen. Zehn Menschen sind nach Angaben des Gesundheitsministeriums verletzt worden. Die meisten Opfer seien Zivilisten. Gestern hatten mehrere bewaffnete Männer in Kabul erst eine Autobombe gezündet und dann ein Regierungsgebäude gestürmt. Die Gefechte mit den Sicherheitskräften dauerten mehrere Stunden. In Afghanistan kommt es immer wieder zu Anschlägen auf staatliche Einrichtungen. Ende November hatten radikal-islamische Taliban bei einem ähnlichen Angriff zehn Menschen ermordet. 25.12.2018 07:00 Uhr 

## Erdogan lädt Trump zu Türkei-Besuch ein
Washington: Der türkische Präsident Erdogan hat seinen US-Kollegen Trump für das kommende Jahr zu einem Besuch eingeladen. Trump stehe einem solchen Treffen offen gegenüber, erklärte dessen Sprecher in Washington. Konkrete Pläne gebe es allerdings noch nicht. In einem Telefonat sprachen sich beide Politiker türkischen Angaben zufolge dafür aus, gemeinsam das Entstehen eines Machtvakuums in Syrien nach dem geplanten Abzug der USA dort zu verhindern. Ein weiteres Thema zwischen beiden Staaten ist die Ermordung des saudiarabischen Journalisten Khashoggi im Konsulat des Königreichs in Istanbul. 25.12.2018 07:00 Uhr 

## Kommunen für Sozialstaatsreform
Berlin: Die Kommunen fordern eine Reform des Sozialstaats. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, sagte der Funke-Mediengruppe, es habe sich eine Vollkasko-Mentalität ausgebildet, wonach der Staat für jedes Problem eine Lösung bereit halten müsse. Allem werde mit dem Versprechen begegnet, mehr Geld und mehr Personal bereitzustellen. Das sei aber angesichts des demografischen und wirtschaftlichen Wandels langfristig nicht zu erfüllen. Ziel einer Reform muss nach den Worten von Landsberg sein, die Sozialgesetze zu vereinfachen, Bürokratie abzubauen und den wirklich Bedürftigen besser zu helfen. 25.12.2018 07:00 Uhr 

## Kolumbien: Verletzte Touristen bei Seilbahnunfall
Bogotá: Bei einem Unfall mit einer Seilbahn sind in Kolumbiens Hauptstadt 25 Menschen verletzt worden, unter ihnen auch drei Deutsche. Laut Feuerwehr prallte eine Gondel erst gegen eine Rampe und stieß dann mit einer anderen Gondel zusammen. Unfallursache war offenbar ein Bremsfehler. 14 der 25 Verletzten sind Touristen, neben den drei Deutschen stammen sie unter anderem aus den USA und Belgien. Die Seilbahn am über 3.000 Meter hohen Berg Cerro de Monserrate ist eines der beliebtesten Touristenziele in Kolumbien, insbesondere in der Weihnachtszeit. 25.12.2018 07:00 Uhr 

## Japan: Weiterer Fall von Schweinepest
Tokio: In Japan ist ein weiterer Fall von Schweinepest aufgetreten. Betroffen ist ein Zuchtbetrieb in der Provinz Gifu im Zentrum des Landes. Nach Angaben der Behörden werden dort nun rund 7500 Schweine geschlachtet. In derselben Provinz war im September in einem anderen Zuchtbetrieb der erste Fall der Virusinfektion in Japan seit 1992 registriert worden. Vor elf Jahren hatte die Regierung in Tokio die Schweinepest für ausgerottet erklärt. 25.12.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, nach Vorpommern hin leichter Regen, sonst einzelne Schauer, nach Westen und Norden hin im Verlauf auch etwas Sonne, dort meist trocken. 5 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, kaum Auflockerungen und gebietsweise leichter Regen oder Sprühregen. 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist stark bewölkt und gebietsweise Regen bei 4 bis 9 Grad. Am Freitag wolkig mit Auflockerungen, etwas Regen möglich, 4 bis 9 Grad. 25.12.2018 07:00 Uhr 
