# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## Yücel zurück in Deutschland
Berlin: Der Journalist Deniz Yücel ist wieder in Deutschland. Wenige Stunden nach seiner Freilassung aus türkischer Haft landete er gestern Abend an Bord einer Chartermaschine auf dem Flughafen Berlin-Tegel. In einer Videobotschaft dankte der 44-Jährige allen, die in der ganzen Zeit an seiner Seite gestanden hätten. Er wisse immer noch nicht, warum er vor einem Jahr verhaftet und als Geisel genommen worden sei. Bei aller Freude bleibe etwas Bitteres zurück, so Yücel. Viele andere Journalisten blieben im Gefängnis. 17.02.2018 03:00 Uhr 

## Russen wegen US-Wahleinmischung angeklagt
Washington: Die US-Justiz hat 13 Russen und drei russische Unternehmen wegen mutmaßlicher Einmischung in die Präsidentschaftswahl 2016  angeklagt. Den Beschuldigten wird Verschwörung gegen die Vereinigten Staaten vorgeworfen. Sie sollen im Wahlkampf den späteren Sieger Trump unterstützt und dessen demokratische Rivalin Clinton diskreditiert haben. Den Angeklagten wird zudem vorgehalten, sich als US-Bürger ausgegeben und über soziale Netzwerke Inhalte zu strittigen politischen und gesellschaftlichen Themen verbreitet zu haben. Das Außenministerium in Moskau wies die Vorwürfe zurück. 17.02.2018 03:00 Uhr 

## Trump besucht nach Schulmassaker Krankenhaus
Parkland: US-Präsident Trump hat Opfer des Massakers an einer Schule in Florida besucht. Gemeinsam mit seiner Frau traf er in einem Krankenhaus Verletzte. Der Präsident dankte Ärzten und Pflegern für ihren Einsatz nach der Tat. Ein 19-Jähriger hatte am Mittwoch an seiner früheren Schule in Parkland 17 Menschen getötet, weitere 15 mussten in Krankenhäusern behandelt werden. Der junge Mann ist wegen Mordes angeklagt. 17.02.2018 03:00 Uhr 

## Erdbeben in Mexiko
Mexiko-Stadt: Ein schweres Erdbeben hat den Süden Mexikos erschüttert. Es hatte eine Stärke von 7,2. In der Hauptstadt Mexiko-Stadt schwankten mehr als eine Minute lang Gebäude. Menschen liefen auf die Straßen. Das Epizentrum des Bebens lag nahe der Pazifikküste im Bundesstaat Oaxaca. Bislang gibt es keine Berichte über Schäden. Im vergangenen September war Mexiko von zwei schweren Erdbeben erschüttert worden. Mehr als 300 Menschen kamen dabei ums Leben. 17.02.2018 03:00 Uhr 

## Hertha verliert gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Mainz mit 0 zu 2 verloren. In der zweiten Liga setzte sich Heidenheim gegen Bochum mit 1 zu 0 durch, Kaiserslautern unterlag Sandhausen mit 0 zu 1. In der dritten Liga gewann Münster gegen Rostock mit 2 zu 0. 17.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter:
(Am Tage bewölkt und in der Südhälfte Regen und Schnee, im Nordwesten freundlicher, 0 bis 7 Grad.) Zunächst wechselnd bewölkt, gebietsweise Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 2 Grad am Bodensee bis minus 6 Grad im Vogtland. Am Tage stark bewölkt, dabei in der Südhälfte vermehrt Regen, nach Nordwesten hin heitere Abschnitte. Höchstwerte 0 Grad im Raum Hof bis 7 Grad in der Kölner Bucht. Am Sonntag Wechsel von Wolken und Sonne. 1 bis 8 Grad. 17.02.2018 03:00 Uhr 
