# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2018:


## Amokfahrt laut Polizei nicht politisch motiviert
Münster: Die Sicherheitsbehörden der Stadt haben keine Hinweise, dass der Angriff mit einem Kleinbus einen politischen Hintergrund hat. Die Ermittler gingen davon aus, dass Motiv und Ursache in dem Fahrer des Busses selbst liegen, erklärte Polizeipräsident Kuhlisch. Zuvor hatten Beamte insgesamt vier Wohnungen des Täters durchsucht. Medienberichten zufolge war der Mann in der Vergangenheit psychisch auffällig. Am Mittag besuchten Bundesinnenminister Seehofer und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet den Tatort. Sie hielten in Gedenken an die Opfer schweigend inne und legten Blumen nieder. Ein 48-Jähriger war gestern mit seinem Campingbus in der Altstadt von Münster in eine Personengruppe gefahren. Zwei Menschen wurden getötet; mehr als 20 weitere wurden verletzt. Der Täter erschoss sich unmittelbar nach dem Angriff. Am Abend findet im Dom von Münster ein ökumenischer Gottesdienst statt. 08.04.2018 16:00 Uhr 

## Razzia gegen mutmaßliche Rechtsterroristen
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat in mehreren Bundesländern die Wohnungen von mutmaßlichen Anhängern der sogenannten Reichsbürger-Bewegung durchsuchen lassen. Es geht um den Verdacht der Gründung einer rechtsterroristischen Vereinigung. Nach Angaben der Bundesanwaltschaft zogen die Verdächtigen in Betracht, nötigenfalls zielgerichtet Menschen zu töten. Zu diesem Zweck sollen sie sich bereits Waffen beschafft haben. Die Razzia wurde demnach in Berlin, Brandenburg und Thüringen durchgeführt. Die Reichsbürger-Bewegung erkennt die Bundesrepublik nicht an und behauptet, das Deutsche Reich bestehe bis heute fort. 08.04.2018 16:00 Uhr 

## DBB warnt vor gravierenden Personalmangel
Berlin: Der Deutsche Beamtenbund hat erneut vor einem gravierenden Personalmangel im öffentlichen Dienst gewarnt. Verbandschef Silberbach sagte dem "Tagesspiegel", wenn die Lücken nicht geschlossen würden, werde aus dem Investitionsstau ein Investitions-Infarkt, weil keine Leute mehr da seien, um diese Investitionen zu planen und umzusetzen. Um genügend Arbeitskräfte für die öffentlichen Verwaltungen zu finden, müssten auch finanzielle Anreize gesetzt werden, betonte Silberbach. Derzeit laufen im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen Tarifverhandlungen. Der Beamtenbund und die Gewerkschaft Verdi und fordern sechs Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens aber 200 Euro pro Monat. Die Arbeitgeber haben bislang kein Angebot vorgelegt. 08.04.2018 16:00 Uhr 

## Deutsche Bank berät über Cryan-Nachfolge
Frankfurt am Main: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bank berät heute über die mögliche Ablösung des Vorstandsvorsitzenden Cryan. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll nach dem Willen von Aufsichtsrats-Chef Achleitner der bisherige Vorstands-Vize Sewing an die Spitze des größten deutschen Bankhauses rücken. Geplant ist demnach, dass Sewing zur Hauptversammlung im Mai die Führung des Kreditinstitutes übernimmt. Cryan ist seit knapp drei Jahren Vorstandschef der Deutschen Bank. In dieser Zeit gelang es dem Briten nicht, die Bank aus den roten Zahlen herauszuführen. 08.04.2018 16:00 Uhr 

## Ungarn wählen neues Parlament
Budapest: Bei der Parlamentswahl in Ungarn zeichnet sich eine vergleichsweise hohe Beteiligung ab. Laut Behörden gaben bis zum Mittag rund 30 Prozent der insgesamt acht Millionen Wahlberechtigten ihre Stimme ab - und damit deutlich mehr als bei der Abstimmung vor vier Jahren. Nach letzten Umfragen kann die rechts-konservative Fidesz-Partei von Ministerpräsident Orbán mit der absoluten Mehrheit rechnen. Der 54-Jährige regiert Ungarn seit acht Jahren. Die Opposition und mehrere EU-Staaten werfen Orbán vor, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit abzubauen. 08.04.2018 16:00 Uhr 

## Fußball: Braunschweig remis gegen Dresden
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Eintracht Braunschweig gegen Dynamo Dresden 1:1 gespielt. Die Niedersachsen bleiben damit in der Tabelle auf Platz zwölf. Außerdem spielten: Ingolstadt - Bielefeld 2:2,
Kaiserslautern - Regensburg 1:1. Und noch zwei Ergebnisse aus der Dritten Liga:
Meppen - Halle 2:2,
Zwickau - Osnabrück  1:1. 08.04.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend häufig sonnig, Richtung Westen mehr Wolken, es bleibt trocken, 13 bis 24 Grad. Nachts vielerorts klar, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen sonnig und trocken, 9 Grad an der Nordsee; überwiegend 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heitere Abschnitte, in Südniedersachsen einige Schauer oder Gewitter, 4 Grad an der Ostsee; allgemein um 20 Grad, an den Küsten zum Teil Sturmböen. Am Mittwoch etwas Niederschlag bei 6 bis 18 Grad, stürmisch. 08.04.2018 16:00 Uhr 
