# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Merkel weist AfD-Kritik zurück
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat ihre Verurteilung der Ausschreitungen und Proteste in Chemnitz bekräftigt. Merkel sagte, es habe Bilder gegeben, die sehr klar Hass und damit auch die Verfolgung unschuldiger Menschen gezeigt hätten. Davon müsse man sich distanzieren. Die Kanzlerin reagierte damit auf Vorwürfe von AfD-Chef Meuthen, der sie aufgefordert hatte, sich wegen ihrer ursprünglichen Reaktion zu entschuldigen. Außerdem verlangte Meuthen, Regierungssprecher Seibert zu entlassen. Merkel und Seibert hatten in der vergangenen Woche von Hetzjagden gesprochen; dem entgegnete Sachsens Ministerpräsident Kretschmer heute im Landtag. Klar sei, es habe in Chemnitz keinen Mob, keine Hetzjagd und keine Pogrome gegeben. Die innenpolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Mihalic, warf Kretschmer vor, die Vorgänge zu bagatellisieren. 05.09.2018 15:15 Uhr 

## Fall Skripal: Neue schwere Vorwürfe an Russland
London:	Die britische Premierministerin May macht den russischen Militärgeheimdienst für den Giftanschlag auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal verantwortlich. Sie sagte, die Polizei suche mit einem internationalen Haftbefehl nach zwei Verdächtigen. Sie seien vermutlich Mitglieder des russischen Militärgeheimdienstes und hätten wahrscheinlich im Auftrag der Regierung in Moskau gehandelt. Das Ermittlungsergebnis dürfte die diplomatische Krise zwischen Großbritannien und Russland weiter verschärfen. Der Ex-Spion Skripal und seine Tochter waren im März in Südengland mit dem Nervenkampfstoff Novitschok vergiftet worden. Sie überlebten den Anschlag und leben an einem geheimen Ort. 05.09.2018 15:15 Uhr 

## Kabinett für schärfere Mietpreisbremse
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf beschlossen, der zum Ziel hat, Mietsteigerungen zu begrenzen. Die bisher geltenden Vorschriften sollen verschärft werden. So müssen Vermieter unter bestimmten Voraussetzungen Auskunft darüber geben, welche Miete sie bisher verlangt haben. In Regionen mit Wohnungsmangel dürfen nur noch acht statt bisher elf Prozent der Modernisierungskosten auf die Mieter umgelegt werden. Wer eine Wohnung mit dem Ziel modernisiert, den bisherigen Mieter zum Auszug zu bewegen, begeht eine Ordnungswidrigkeit und kann mit einer Geldbuße von bis zu 100.000 Euro belegt werden. Bundesjustizminiserin Barley sagte, die hohen Mieten seien die neue soziale Frage. Der Gesetzentwurf wird jetzt vom Bundestag beraten. 05.09.2018 15:15 Uhr 

## Ausschreitungen im Hambacher Forst
Jülich:	Bei einer Räumungsaktion im Hambacher Forst im Rheinland hat es kleinere Ausschreitungen gegeben. Laut Polizei wurden drei Demonstranten festgenommen. Die Beamten seien unter anderem mit Pyrotechnik beschossen worden. Die Polizei schützte Mitarbeiter des Energiekonzerns RWE, die in dem Waldstück Barrikaden wie Baumstämme, Äste und andere Gegenstände entfernten. Rodungsgegner protestieren seit langem gegen die Abholzung in dem Braunkohlerevier zwischen Köln und Aachen. RWE will dort den Tagebau erweitern. 05.09.2018 15:15 Uhr 

## Fernsehen häufigste Freizeitbeschäftigung
Berlin: Die Deutschen schauen in der Freizeit einer Studie zufolge am liebsten fern. 95 Prozent der Bundesbürger schalten demnach mindestens einmal in der Woche ihren Fernseher ein. Laut dem sogenannten Freizeitmonitor der Stiftung für Zukunftsfragen gibt es hier aber Unterschiede bei den Altersgruppen. So surfen junge Erwachsene und Singles lieber im Internet. Ganz unten in der Rangliste steht das Faulenzen. Nur 51 Prozent gaben an, dies regelmäßig zu tun. Für die Studie wurden im Juli etwa 2.000 Menschen ab 14 Jahren repräsentativ über ihre Freizeit befragt. 05.09.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 12.102 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 03. 05.09.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend trocken, gebietsweise sonnig, auch dichtere Wolkenfelder. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. 05.09.2018 15:15 Uhr 
