# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Medien: Seehofer gibt Spitzenämter ab
München:	CSU-Chef Seehofer wird sein Amt nach übereinstimmenden Medienberichten im kommenden Jahr abgeben. Der 69-jährige habe sich gestern während einer Sitzung der Parteispitze dazu bereiterklärt, heißt es in den Meldungen unter Berufung auf Teilnehmer der Beratungen. Später werde Seehofer auch als Bundesinnenminister zurücktreten. Der CSU-Vorsitzende wird für die Stimmenverluste der Partei bei der Landtagswahl in Bayern verantwortlich gemacht. Als Favorit für die Nachfolge im Parteivorsitz gilt Bayerns Ministerpräsident Söder. Seehofer will sich im Laufe der Woche persönlich über seine Zukunftspläne äußern. 12.11.2018 09:15 Uhr 

## AfD-Spende: SPD und Grüne fordern Aufklärung
Berlin: SPD und Grüne fordern Aufklärung über eine fragwürdige Parteispende an die AfD vor der Bundestagswahl 2017. Der SPD-Haushaltsexperte Kahrs rief den Bundestag auf, den Fall zu prüfen. Die Grünen-Politikerin Haßelmann sagte dem „Handelsblatt“, alle Fakten müssten auf den Tisch. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat eine Schweizer Pharmafirma im vergangenen Jahr rund 130.000 Euro an den Kreisverband von Fraktionschefin Weidel gezahlt, gestückelt in 18 Einzelüberweisungen. Weidel zufolge hat die AfD das Geld im April zurückgezahlt. Ein Parteienrechtler erklärte, es habe sich um eine illegale Spende gehandelt, weil sie aus einem Nicht-EU-Land gekommen sei. Außerdem hätte die Zuwendung der Bundestagsverwaltung gemeldet werden müssen. 12.11.2018 09:15 Uhr 

## Heftige Kämpfe um jemenitische Hafenstadt Hodeida
Hodeida: In der Hafenstadt im Jemen toben seit Tagen heftige Kämpfe. Allein gestern und heute sind nach Angaben aus Krankenhäusern fast 150 Bewohner und Kämpfer getötet worden. Regierungstruppen wollen die von den Huthi-Rebellen kontrollierte Stadt zurückerobern und stoßen dabei auf heftigen Widerstand. Eine von Saudi-Arabien angeführte Militärallianz, die die Regierungstruppen unterstützt, flog mehrere Luftangriffe. Besonders umkämpft ist der Hafen von Hodeida, über den Hilfslieferungen und Importgüter ins Land gelangen. 12.11.2018 09:15 Uhr 

## Bundeswehr übernimmt Kommando über EU-Mali-Mission
Bamako: Deutschland übernimmt heute das Kommando über eine Ausbildungsmission der EU für die Streitkräfte Malis. An der Zeremonie in der malischen Hauptstadt nehmen Verteidigungsministerin von der Leyen und ihre französische Kollegin Parly teil. Von der Leyen warb gestern zum Auftakt ihrer Westafrika-Reise für internationale Zusammenarbeit im Kampf gegen islamistischen Terror in der Sahel-Region. Im benachbarten Niger eröffnete sie ein neu errichtetes deutsches Camp. Die Bundeswehr beteiligt sich dort mit einem Lufttransportstützpunkt am Mali-Einsatz der Vereinten Nationen. Von der Basis aus können verletzte Soldaten ein- und ausgeflogen werden. 12.11.2018 09:15 Uhr 

## Verdi kritisiert Arbeitsbedingungen bei Paketdiensten
Berlin: Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat die Arbeitsbedingungen bei Paketdiensten als dramatisch schlecht kritisiert. Vorstandsmitglied Kocsis sagte im ARD-Morgenmagazin, die Firmen zahlten keinen Mindestlohn und führten keine Sozialversicherungsbeiträge ab. Außerdem gebe es keine Betriebsräte. Koscis forderte die Politik auf einzugreifen. Aus ihrer Sicht sollten die Auftraggeber für die Arbeitsbedingungen der Subunternehmer mitverantwortlich gemacht werden. 12.11.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  11.579  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  22.270 . Der Euro kostet einen Dollar  12 57 . 12.11.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise länger andauernder Regen, später von Süden her trocken. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad im Harzvorland. 12.11.2018 09:15 Uhr 
