# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## Geiselnahme in Köln beendet
Köln: 	Spezialkräfte der Polizei haben die Geiselnahme am Hauptbahnhof der nordrhein-westfälischen Stadt beendet und eine Frau aus der Gewalt des Täters befreit. Der Mann wurde schwer verletzt und musste wiederbelebt werden, sein Opfer erlitt nach Polizeiangaben leichte Verletzungen. Der Täter hatte die Geisel am Mittag in einer Apotheke in seine Gewalt gebracht. Die Hintergründe sind noch völlig unklar. Der Polizeieinsatz brachte den Bahnverkehr rund um den zentralen Knotenpunkt Köln nahezu zum Erliegen. 15.10.2018 16:15 Uhr 

## SPD mahnt neuen Regierungsstil an
Berlin: Die SPD hat als Konsequenz aus der Bayernwahl einen neuen Regierungsstil im Bund angemahnt. Parteichefin Nahles sagte, die Zusammenarbeit müsse sich ändern. Das Erscheinungsbild der Großen Koalition sei für das Debakel der SPD in Bayern mitverantwortlich gewesen. Die Partei hatte mit 9,7 Prozent ihr schlechtestes Landtagswahlergebnis überhaupt erzielt. Auch Hessens Ministerpräsident Bouffier von der CDU beklagte, Dauerstreit in Berlin stoße die Bürger eher ab. In dem Bundesland wird in zwei Wochen ein neuer Landtag gewählt. 15.10.2018 16:15 Uhr 

## Opel muss mit Rückruf rechnen
Berlin:	Opel muss voraussichtlich rund 100.000 Diesel-Fahrzeuge in die Werkstätten zurückrufen. Wie das Bundesverkehrsministerium mitteilte, steht ein Rückruf durch das Kraftfahrtbundesamt kurz bevor. Grund sei eine illegale Abschalteinrichtung bei der Abgasreinigung. Die Staatsanwaltschaft ließ heute die Opel-Werke in Rüsselsheim und Kaiserslautern durchsuchen. Fahrzeuge der Modelle Insignia, Zafira und Cascada sollen mit der manipulierten Abgas-Software versehen sein. Opel teilte mit, man kooperiere im vollen Umfang mit den Behörden. Die Autos würden den geltenden Vorschriften entsprechen. 15.10.2018 16:15 Uhr 

## Maas: Vertrag über Brexit noch möglich
Luxemburg:	Bundesaußenminister Maas hält ein Abkommen zwischen der EU und Großbritannien über den Brexit weiter für möglich. Die Zeit dränge allerdings, sagte Maas zu Beginn eines Treffens mit seinen Kollegen aus den anderen EU-Ländern. Der irische Außenminister Coveney nannte das Scheitern der Gespräche vom Wochenende frustrierend. Er forderte die Regierung in London auf, sich zu bewegen. EU-Chefunterhändler Barnier und der britische Verhandlungsführer Raab hatten am Sonntag keinen Durchbruch erzielt. 15.10.2018 16:15 Uhr 

## 13 Tote bei Überschwemmungen in Frankreich
Carcassonne: Nach den schweren Unwettern im Süden Frankreichs steigt die Zahl der Toten weiter an. Nach Angaben der Rettungskräfte kamen 13 Menschen ums Leben. Auf Bildern aus dem betroffenen Département Aude ist zu sehen, wie sich Straßen in reißende Flüsse verwandelten, Autos wurden fortgeschwemmt. Zugverbindungen waren teilweise unterbrochen. Schulen blieben geschlossen. Der zuständige Präfekt sagte, in der Nacht sei innerhalb weniger Stunden so viel Regen gefallen wie normalerweise in einem halben Jahr. 15.10.2018 16:15 Uhr 

## Flugzeugunfall: Identität der Opfer geklärt
Fulda: Nach dem Flugzeug-Unglück in der hessischen Rhön ist die Identität der drei getöteten Spaziergänger geklärt. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich um eine Frau und ihre beiden 11- und 12-jährigen Kinder. Die Ermittler waren zunächst davon ausgegangen, dass zwei Frauen und ein Junge ums Leben kamen. Ein Kleinflugzeug hatte die drei Menschen erfasst, als es gestern über die Landebahn des Flugplatzes an der Wasserkuppe hinausschoss und auf eine Straße raste. Zuvor soll der Pilot vergeblich versucht haben, nach dem missglückten Landeversuch wieder durchzustarten. 15.10.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.570 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.278 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 88. 15.10.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist wolkenlos bei 18 bis 26 Grad. 15.10.2018 16:15 Uhr 
