# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## Parteitag mit Wahl von CDU-Vorsitz beginnt
Hamburg: Die CDU ist in der Hansestadt zum Bundesparteitag zusammengekommen. Zum Auftakt wird Kanzlerin Merkel eine Rede halten. Sie scheidet heute nach 18 Jahren aus dem Amt der Parteivorsitzenden aus. Am Nachmittag wählen rund 1.000 Delegierte ihre Nachfolge. Beworben haben sich die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Ex-Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet wollte im Gegensatz zu mehreren Parteikollegen keine Empfehlung aussprechen. Der CDU-Vizechef sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, er rechne nach der Wahl nicht mit einem Richtungswechsel. Es gehe vielmehr darum, den internen Streit zu beenden und geschlossen zusammenzuarbeiten. Wichtig sei, dass die Union nicht die Themen von Populisten übernehme. 07.12.2018 10:45 Uhr 

## Offenbar immer mehr Asylsuchende aus der Türkei
Düsseldorf: Die Zahl der Asylsuchenden aus der Türkei wächst offenbar deutlich an. Allein in Nordrhein-Westfalen seien zwischen Juli und September fast 2.500 Flüchtlinge aus dem Land registriert worden, berichtet der "Kölner Stadtanzeiger". Im ersten Quartal seien es noch 560 gewesen. Die Zeitung beruft sich auf Informationen des entsprechenden Landesministeriums. Demnach rückte die Türkei nach Syrien an die zweite Stelle der häufigsten Herkunftsländer. Nordrhein-Westfalens Integrationsminister Stamp vermutet, dass die Politik des türkischen Präsidenten Erdogan viele Menschen in die Flucht treibt. Er nennt als Beispiele eine Beschneidung der Pressefreiheit und die Verhaftung tausender Menschen. 07.12.2018 10:45 Uhr 

## Rettungsschiff "Aquarius" stellt Betrieb ein
Rom: Das Hilfsschiff "Aquarius" wird nicht mehr zur Rettung von Flüchtlingen aus dem Mittelmeer eingesetzt. Die Organisation SOS Méditerranée betonte, nach einer Reihe von gezielten politischen Angriffen sei sie dazu gezwungen. Sie bemühe sich aber schon um ein neues Schiff. Die "Aquarius" war fast drei Jahre lang im Einsatz und hat rund 30.000 Menschen aus dem Meer gerettet. Zuletzt durfte sie in italienischen Häfen nicht mehr anlegen. Die Behörden warfen der Hilfsorganisation unter anderem vor, ihren Müll illegal zu entsorgen. Panama entzog dem Schiff die Flagge. Seitdem liegt es im französischen Marseille vor Anker. 07.12.2018 10:45 Uhr 

## Belgisches Parlament stimmt für UN-Migrationspakt
Brüssel: Das belgische Parlament hat mit großer Mehrheit für die Annahme des UN-Migrationspakts gestimmt. Von den Koalitionsparteien votierte nur die flämisch-nationalistische N-VA wie angekündigt gegen das Dokument. Der Streit hatte in Belgien zuvor eine Regierungskrise ausgelöst. Die N-VA drohte mit einem Koalitionsbruch, sollte Ministerpräsident Michel den Migrationspakt in Marrakesch unterzeichnen. Der Regierungschef legte die Entscheidung deshalb in die Hand des Parlaments. 07.12.2018 10:45 Uhr 

## Cyber-Kriminelle erpressen KraussMaffei
München: Der Maschinenbaukonzern Krauss Maffei ist nach eigenen Angaben von einem schweren Cyberangriff getroffen worden. Nach der Attacke vor gut zwei Wochen seien viele Rechner lahmgelegt worden, erklärte ein Firmensprecher. An einigen Standorten habe man deshalb vorübergehend die Produktion herunterfahren müssen; inzwischen normalisiere sich die Situation wieder. Die unbekannten Täter sollen auch eine Lösegeldforderung gestellt haben. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeine Zeitung" hat das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik zwei weitere Cyber-Attacken auf Unternehmen bestätigt, ohne deren Namen zu nennen. Dabei seien die Server und Computer der Firmennetzwerke sogar vollständig ausgefallen. 07.12.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute teils lang anhaltender Regen, im Verlauf gebietsweise recht ergiebig. Zum Abend hin zunehmend windig, im Emsland sowie im Nordseeumfeld Sturmböen möglich. 10 bis 13 Grad. 07.12.2018 10:45 Uhr 
