# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## USA: Noch keine endgültige Entscheidung zu Syrien
Washington: Die USA haben noch keine abschließende Entscheidung zu den angekündigten Raketenangriffen getroffen. Eine Sprecherin des Weißen Hauses sagte, es lägen eine Reihe von Möglichkeiten auf dem Tisch. Präsident Trump habe auch noch keinen Zeitplan aufgestellt. Zunächst sollten die Gespräche mit Israel, Saudi-Arabien, Frankreich und Großbritannien fortgeführt werden. Die britische Premierministerin May bot laut der BBC den USA für den Fall einer Militäraktion Unterstützung an. Russlands Präsident Putin sagte, die Weltlage sei besorgniserregend. Er hoffe auf einen Sieg der Vernunft. Nach Angaben des russischen Militärs gibt es Anzeichen von Aktivitäten von US-Marineeinheiten in der Golfregion. Die syrische Armee räumt seit gestern Stellungen. Trump hatte Raketenbeschuss auf Syrien angekündigt, als Vergeltung für einen mutmaßlichen Giftgaseinsatz. Per Twitter richtete er auch Drohungen gegen Russland. 11.04.2018 23:00 Uhr 

## Zuckerberg: Internet-Regulierungen unvermeidlich
Washington: Facebook-Chef Zuckerberg hält die Regulierung von Internetkonzernen für unvermeidlich. Während seiner Anhörung durch den US-Kongress sagte der 33-Jährige, angesichts der globalen Bedeutung des Internets unterstütze er gewisse Einschränkungen. Allerdings müsse dabei sehr vorsichtig vorgegangen werden. Zuckerberg lobte die europäischen Datenschutzregeln. Facebook wolle die dort vorgesehen Kontrollen weltweit anwenden. Der Konzernchef hatte sich bereits gestern den Fragen von Mitgliedern des US-Kongresses zum jüngsten Datenmissbrauchsskandal gestellt. Dabei entschuldigte sich Zuckerberg und kündigte an, die Informationen der Facebook-Nutzer künftig besser zu schützen. Die britische Firma Cambridge Analytica hatte die Daten von 87 Millionen Kunden unerlaubt ausgewertet und für den US-Wahlkampf benutzt. 11.04.2018 23:00 Uhr 

## Tschentscher verspricht Bildungsinvestitionen
Hamburg:	Der neue Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, hat ein umfangreiches Schulbauprogramm angekündigt. Tschentscher versprach dafür in seiner ersten Regierungserklärung vor der Bürgerschaft eineinhalb Milliarden Euro. Damit wolle der rot-grüne Senat in den kommenden Jahren bestehende Gebäude sanieren sowie Neubauten finanzieren. Auch für Universitäten und Forschungszentren stellte der SPD-Politiker Investitionen in Aussicht. Als weiteren Schwerpunkt nannte er den Wohnungsbau. CDU-Fraktionschef Trepoll hielt Tschentscher vor, keine neue Ideen zu haben. Die Linke vermisst eine Anti-Armutsstrategie für Hamburg. 11.04.2018 23:00 Uhr 

## Agenturen: VW- Aufsichtsrat tagt schon morgen
Wolfsburg: Der VW-Aufsichtsrat zieht seine Beratungen über den Konzernumbau um einen Tag vor. Nach übereinstimmenden Berichten kommt das Kontrollgremium bereits morgen in Wolfsburg zusammen. Ein Sprecher des Aufsichtsrates wollte sich dazu nicht äußern. Wie gestern bekannt wurde, soll der bisherige VW-Markenchef Diess künftig den Gesamtkonzern führen. Der bisherige Generalsekretär im Betriebsrat, Kilian, ist als neuer Personalchef vorgesehen. Die einzelnen Marken des Konzerns wie VW, Audi, Seat und Skoda sollen dem Vernehmen nach in mehrere Gruppen aufgeteilt werden. Ziel sei es, die Arbeit in dem Konzern effizienter zu machen. 11.04.2018 23:00 Uhr 

## Evakuierung in Braunschweig wegen Bombenentschärfung
Braunschweig: Wegen einer Bombenentschärfung in der niedersächsischen Stadt müssen etwa 10.000 Menschen vorsorglich ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Die Evakuierung begann am späten Abend. Anlaufstelle für Betroffene ist das Schulzentrum Heidberg. Die 250 Kilogramm schwere Fliegerbombe war bei Baggerarbeiten in der Innenstadt von Braunschweig entdeckt worden. Der Blindgänger soll in den kommenden Stunden entschärft werden. 11.04.2018 23:00 Uhr 

## Bayern und Real im CL-Halbfinale
zum Sport: Bayern München steht im Halbfinale der Fußball-Champions League. Die Mannschaft von Trainer Heynckes spielte gegen den FC Sevilla 0 zu 0. Das Hinspiel in Spanien hatten die Bayern mit 2 zu 1 gewonnen. Auch Real Madrid ist eine Runde weiter. Der Titelverteidiger verlor zwar gegen Juventus Turin mit 1 zu 3, hatte vor einer Woche in Italien aber 3 zu 0 gesiegt. Die Halbfinal-Begegnungen werden in zwei Tagen ausgelost. 11.04.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Viele Wolken, in Niedersachsen zunächst örtlich Schauer, später verbreitet trocken. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Tagsüber anfangs oft dicht bewölkt, später Wechsel von Sonne und Wolken, bis zum Abend meist trocken. Höchstwerte 14 bis 23, an der Ostsee 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils kräftige Regenschauer und Gewitter bei 12 bis 20 Grad. Am Sonnabend zeitweise Sonnenschein und nur selten Schauer, 13 bis 23 Grad. 11.04.2018 23:00 Uhr 
