# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2018:


## Gedenken an Bahnunglück in Eschede
Eschede:		Hinterbliebene, Überlebende und Helfer haben an das Zugunglück im Landkreis Celle vor genau 20 Jahren erinnert. Zum Unfallzeitpunkt um 10 Uhr 59 fand eine Schweigeminute statt. Am 3. Juni 1998 war ein ICE auf dem Weg von München nach Hamburg in Eschede entgleist und bei Tempo 200 gegen eine Betonbrücke geprallt. 101 Menschen starben, 88 wurden verletzt. Ursache des Unglücks war ein gebrochener Radreifen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte auf der Gedenkfeier, das Inferno habe gezeigt, dass Technik keine absolute Sicherheit biete. Die Katastrophe sei völlig unvermittelt und wie ein Blitz über Menschen hereingebrochen, die dem Zug voll und ganz vertraut hätten. 03.06.2018 12:00 Uhr 

## Merkel über Probleme beim Bamf informiert?
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat offenbar seit mehr als einem Jahr von Problemen beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gewusst. Das Bundesinnenministerium bestätigte dem ARD-Hauptstadtstudio, dass der damalige Behördenchef Weise 2017 in einem internen Bericht Merkel über Missstände informiert hat. Weise beschrieb demnach das Bamf als heillos überfordert. Er habe in seiner beruflichen Erfahrung noch nie einen so schlechten Zustand einer Behörde erlebt. Zugleich warf Weise dem Innenministerium vor, seine Fachaufsicht vernachlässigt und alle Warnhinweise seit 2014 nicht beachtet zu haben. Die entstandene Krise beim Bamf sei vermeidbar gewesen, so das Fazit in Weises Bericht von 2017. 03.06.2018 12:00 Uhr 

## Stromausfall im Hamburger Flughafen
Hamburg:	Der Flughafen der Hansestadt hat seinen Betrieb nach einem Stromausfall eingestellt. Wie eine Airport-Sprecherin mitteilte, wird derzeit das Gebäude komplett geräumt. Auslöser des Stromausfalls am Vormittag soll ein Kurzschluss gewesen sein. Die Flug-Passagiere werden gebeten, sich an ihre jeweilige Airline zu wenden. Nach Informationen von NDR 90,3 sorgte der Stromausfall für Chaos in den Terminals. Vor den Abflugschaltern bildeten sich lange Schlangen. Geschäfte wurden geschlossen, auch die Klimaanlage funktionierte nicht mehr. Der Flughafen Hamburg ist mit mehr als 17 Millionen Passagieren jährlich der fünftgrößte in Deutschland. 03.06.2018 12:00 Uhr 

## Gedenken an Verfolgung Homosexueller
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat Homosexuelle für das bis in die sechziger Jahre hinein erlittene Unrecht um Vergebung gebeten. Der deutsche Staat habe diesen Menschen schweres Leid zugefügt, sagte er beim Festakt zum zehnten Jahrestag des Bestehens des Denkmals für Homosexuelle, die während der Zeit des Nationalsozialismus verfolgt wurden. Steinmeier betonte, Schwule und Lesben hätten nicht nur unter der Herrschaft Hitlers, sondern auch später in der Bundesrepublik und der DDR Unrecht erfahren. Heute stünden die sexuelle Identität und Würde auch aller Bi-, Trans und Intersexuellen selbstverständlich unter staatlichem Schutz. Im Kampf gegen Schwulenhass gebe es aber noch einiges zu tun. 03.06.2018 12:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Slowenien begonnen
Ljubljana: In Slowenien haben die Parlamentswahlen begonnen. Rund 1,7 Millionen Bürger können ihre Stimme abgeben. Obwohl der amtierende liberale Regierungschef Cerar das EU- und NATO-Mitglied aus der Wirtschaftskrise geführt hatte, räumen ihm Umfragen keine großen Chancen ein. Wahlsieger dürfte demnach der rechtskonservative Oppositionsführer Jansa werden. Dessen SDS will das Land nach dem Vorbild des benachbarten Ungarn auf einen harten Anti-Migrationskurs festlegen. Allerdings ist unklar, mit wem die Konservativen eine Regierung bilden könnten, da sie weitgehend isoliert sind. 03.06.2018 12:00 Uhr 

## Supermärkte wollen Plastikmüll reduzieren
Berlin: Immer mehr Supermärkte versuchen offenbar, bei Verpackungen von Lebensmitteln auf umweltschonende Materialien umzusteigen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, testen derzeit verschiedene große Discounterketten verstärkt, ob neue Materialien wie beispielsweise Graspapier, Zuckerrohr oder Zellulose-Netze aus Buchenholz vom Verbraucher angenommen werden. Außerdem werden demnach in ausgewählten Supermärkten und verschiedenen Testregionen immer mehr frische Lebensmittel unverpackt angeboten. Beschriftet werden diese Produkte mit einem Laser oder Lebensmittelfarbe. Hintergrund ist, den Plastikmüll in der Umwelt zu reduzieren. Die EU hatte in dieser Woche ein Maßnahmenpaket dazu vorgestellt. 03.06.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst oft dicht bewölkt, meist aber trocken, im Verlauf Auflockerungen. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. Nachts in Richtung Nordsee überwiegend stark bewölkt, sonst kaum Wolken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen heiter, westlich der Weser und an der Nordsee wolkiger, 16 bis 27 Grad. Am Dienstag viel Sonne, 16 bis 28 Grad. 03.06.2018 12:00 Uhr 
