# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Straßburg: Polizei sucht Weihnachtsmarktschützen
Straßburg: 	 Soldaten haben nach dem Angriff auf dem Weihnachtsmarkt der französischen Stadt den mutmaßlichen Schützen angeschossen. Bei der Verfolgung des flüchtigen Verdächtigen sei es zu einem Feuergefecht gekommen, teilte die Polizei mit. Er habe sich verschanzt. Der Täter ist den Behörden als potenzieller Gefährder bekannt. Der Mann hat den Angaben zufolge auf dem Weihnachtsmarkt mindestens zwei Menschen durch Schüsse getötet und weitere elf verletzt. Die Bewohner wurden aufgefordert, zu Hause zu bleiben. Die Polizei sperrte die Innenstadt ab, ebenso das Gebäude des Europäischen Parlaments. Anti-Terror-Spezialisten der Pariser Staatsanwaltschaft übernahmen die Ermittlungen. EU-Kommissionschef Juncker drückte den Opfern sein Mitgefühl aus. Straßburg sei eine symbolische Stadt für den Frieden und die europäische Demokratie. 11.12.2018 23:00 Uhr 

## EU-Staaten gegen Brexit-Nachverhandlungen
Brüssel: Die britische Premierministerin May hat bisher vergeblich versucht, die EU-Partner zu Änderungen an dem Brexit-Abkommen zu bewegen. Bundeskanzlerin Merkel und ihr österreichischer Kollege Kurz schlossen in Gesprächen mit May Nachverhandlungen aus. EU-Ratspräsident Tusk stellte der Premierministerin Unterstützung in Aussicht, um den Brexit-Vertrag zu retten. Er schrieb auf Twitter, klar wollten die verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten helfen. Die Frage sei wie. May sieht nach dem Treffen mit Tusk noch Raum für weitere Gespräche. Sie dienten vor allem dazu, die Garantie für die Vermeidung einer Grenze mit Kontrollen zwischen Nordirland und Irland nach dem Brexit mit einem Ablaufdatum zu versehen. Das britische Parlament soll spätestens am 21. Januar über das Abkommen entscheiden. Die ursprünglich für heute geplante Abstimmung hatte die Premierministerin aus Sorge vor einer Niederlage vertagt. 11.12.2018 23:00 Uhr 

## Neonazi-Urteil in den USA
Washington: In den USA ist ein Neonazi wegen Mordes an einer Demonstrantin in Charlottesville zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Geschworene eines Gerichts im Bundesstaat Virginia belegten den 21-jährigen zusätzlich mit einer Gefängnisstrafe von 419 Jahren und einer Geldstrafe von etwa einer halben Million Dollar. Ein Richter muss dem Urteil noch zustimmen. Der Angeklagte war im August 2017 bei einem Aufmarsch von Rechtsextremisten mit seinem Wagen in eine Gruppe von Gegendemonstranten gefahren. Eine 32-jährige Frau wurde dabei getötet und mehrere Menschen verletzt. Im kommenden Jahr muss sich der Mann zusätzlich vor einem Bundesgericht verantworten. 11.12.2018 23:00 Uhr 

## Stellenabbau bei früherer HSH Nordbank
Hamburg: Die frühere HSH Nordbank steht vor einem massiven Stellenabbau. Wie die Bank auf Betriebsversammlungen in Hamburg und Kiel mitteilte, sollen mehr als 600 der 1.600 Arbeitsplätze wegfallen. Der Stellenabbau betreffe alle Bereiche und Ebenen des Instituts. Die HSH Nordbank war 2003 aus der Fusion der Landesbanken von Hamburg und Schleswig-Holstein hervorgegangen. Nachdem sie zwei Mal von den Ländern vor der Pleite gerettet wurde, musste sie auf Anweisung der EU-Kommission an private Investoren verkauft werden. Für eine Milliarde Euro übernahmen US-Investmentfonds die Bank. 11.12.2018 23:00 Uhr 

## Haftbefehl im Fall Peggy erlassen
Bayreuth:	Ein Amtsrichter hat im Fall Peggy Haftbefehl wegen Mordes gegen einen Verdächtigen erlassen. Der 41-Jährige war gestern festgenommen worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft bestreitet er den Tatvorwurf. Im September hatte der Mann eingeräumt, die Leiche des 2001 verschwundenen Mädchens in einen Wald gebracht zu haben. Die sterblichen Überreste waren erst vor zwei Jahren im Grenzgebiet zwischen Bayern und Thüringen zufällig entdeckt worden. 11.12.2018 23:00 Uhr 

## Dortmund und Schalke siegen in Champions-League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Dortmund bei AS Monaco mit 2:0 gewonnen. Schalke setzte sich gegen Lokomotive Moskau mit 1: 0 durch. Beide Bundesligisten hatten sich bereits vor ihren letzten Gruppenspielen für das Achtelfinale qualifiziert. 11.12.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Westlich der Weser sowie zur Nordsee hin trocken, sonst zunächst nachlassende Schauer, zum Morgen hin von der Ostsee her Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Morgen stark bewölkt, aber auch Auflockerungen, von der Ostsee her weitere einzelne Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 3 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken, aber auch Sonne, im Verlauf von der Ostsee her Regen- oder Schneeschauer bei minus 1 bis plus 4 Grad. 11.12.2018 23:00 Uhr 
