# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Anschlagsplanung an südwestdeutschem Flughafen?
Stuttgart:	Deutsche Ermittler haben eine Gruppe von möglichen Terrorverdächtigen ins Visier genommen. Nach Informationen des SWR stehen vier Personen im Verdacht, Flughäfen ausgespäht zu haben. Der Hinweis kam demnach vom marokkanischen Geheimdienst. Darin hieß es, es seien Verdächtige in Europa unterwegs, um im deutsch-französischen Grenzgebiet einen Selbstmordanschlag zu verüben. Ein Flughafen sei das Ziel. Dem SWR-Bericht zufolge sind unter den Vieren ein Vater und dessen Sohn. Die beiden seien an den Flughäfen in Stuttgart und Paris gesichtet worden. In Paris sollen sie Fotos vom Terminal gemacht haben. Die Sicherheitsvorkehrungen an den Flughäfen Stuttgart, Friedrichshafen, Karlsruhe und Mannheim sind mittlerweile erhöht worden. 20.12.2018 19:15 Uhr 

## Putin begrüßt US-Truppenabzug aus Syrien
Moskau: Russlands Staatschef Putin hat den von den USA angekündigten Truppenabzug aus Syrien begrüßt. Die Entscheidung sei richtig, sagte Putin auf seiner traditionellen Jahrespressekonferenz in Moskau. Er teile auch die Einschätzung von US-Präsident Trump, dass die Terrororganisation IS in Syrien weitgehend besiegt sei. Allerdings sehe er noch keine Anzeichen für den Abzug der amerikanischen Soldaten. Trump selbst verteidigte heute seine Entscheidung gegen Kritik. Er sei jahrelang für einen Truppenabzug eingetreten, schrieb der Präsident auf Twitter. Amerika habe von dem Einsatz in Syrien nichts gehabt, außer dem Tod von Soldaten und dem Verlust von Milliarden Dollar. 20.12.2018 19:15 Uhr 

## Feierlicher Abschied der Kirchen von Steinkohlenförderung
Essen: In der nordrhein-westfälischen Stadt haben hunderte Menschen Abschied vom deutschen Steinkohle-Bergbau genommen. Bei dem ökumenischen Gottesdienst im Essener Dom hoben Ruhrbischof Overbeck und der evangelische rheinische Präses Rekowski den Zusammenhalt unter Tage hervor. Zu Beginn der Andacht trugen Bergleute eine Figur der Schutzheiligen Barbara in den Dom. Sie war zuvor aus dem Bergwerk Prosper-Haniel in Bottrop aus 1200 Metern Tiefe geholt worden. Auf dem Gelände der Zeche wird morgen nach rund 200 Jahren die Steinkohleförderung in Deutschland endgültig eingestellt. Unter anderem wird Bundespräsident Steinmeier erwartet. 20.12.2018 19:15 Uhr 

## Gorch Fock: Zahlungsstopp verhängt
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat alle Zahlungen für die Sanierung des Segelschulschiffs Gorch Fock vorerst gestoppt. Nach einer Sitzung des Verteidigungsausschusses in Berlin wurde bekannt, dass die Elsflether Werft so lange kein Geld für die Arbeiten an der Gorch Fock erhält, bis der Korruptionsverdacht rund um die Instandsetzung des Schiffes ausgeräumt ist. Nach Angaben des CDU-Abgeordneten Gädechens kann eine endgültige Entscheidung erst Ende Januar getroffen werden. Bislang hat der Bund rund 70 Millionen Euro für die Arbeiten ausgegeben. Ursprünglich wurden für die Sanierung der Gorch Fock zehn Millionen Euro veranschlagt. Mittlerweile werden Kosten von 135 Millionen Euro erwartet. 20.12.2018 19:15 Uhr 

## Apple droht Verkaufsverbot für iPhones
München: Der US-Konzern Apple hat in einem Rechtsstreit mit dem amerikanischen Chiphersteller Qualcomm eine Niederlage hinnehmen müssen. Nach einem Urteil des Münchener Landgerichts kann Qualcomm ein Verkaufsverbot für mehrere ältere iPhone-Modelle erzwingen. Grund sei eine Patentrechtsverletzung. Ein Sprecher von Apple erklärte, die Entscheidung sei enttäuschend, und kündigte Berufung an. Bis zu einem rechtskräftigen Urteil werde das Unternehmen die beanstrandeten Produkte aber nicht mehr verkaufen. Betroffen sind die iPhone-Modelle 7 und 8 sowie das iPhone X. 20.12.2018 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dicht bewölkt und zeitweise regnerisch. Tiefstwerte von 7 Grad in der Grafschaft Bentheim, 5 Grad in der Lüneburger Heide und bis 2 Grad auf Usedom. 20.12.2018 19:15 Uhr 
