# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## CDU und CSU vertagen Asyl-Streit
Berlin; Die Union hat ihren internen Streit in der Flüchtlingspolitik vertagt. Die CSU will Bundeskanzlerin Merkel noch zwei Wochen Zeit geben, für den Umgang mit Migranten eine europäische Lösung zu finden. Das hat der Vorstand der Partei heute beschlossen. Nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer sollen Flüchtlinge, die mit einer Einreisesperre belegt sind, ab sofort nicht mehr ins Land gelassen werden. Sollten bis Ende Juni keine Vereinbarungen auf europäischer Ebene zustande kommen, werde man damit beginnen, auch Migranten abzuweisen, die bereits in anderen EU-Staaten registriert sind. Damit kann die Kanzlerin noch versuchen, auf dem EU-Gipfel Ende Juni eine europäische Asylreform durchzusetzen. Merkel warnte die CSU in diesem Zusammenhang erneut vor einem Alleingang und betonte ihre Richtlinienkompetenz. In der Frage der Zurückweisung von Flüchtlingen dürfe es keinen Automatismus geben, sagte die CDU-Vorsitzende. 18.06.2018 16:15 Uhr 

## Zahl der Asylanträge stark gesunken
Brüssel: Die Zahl der Asylbewerber in Deutschland ist deutlich gesunken. Nach Angaben der Europäischen Asylbehörde stellten im vergangenen Jahr gut 222.000 Menschen einen entsprechenden Antrag. Im Vorjahr seien es noch etwa 745.000 gewesen. Trotz des Rückgangs war Deutschland aber zum sechsten Mal in Folge das wichtigste Aufnahmeland in der Europäischen Union. Auf Platz 2 kommt Italien mit knapp 129.000 Anträgen, gefolgt von Frankreich mit 100.000 Asylbewerbern. 18.06.2018 16:15 Uhr 

## Audi-Chef Stadler in Untersuchungshaft
München: Audi-Chef Stadler sitzt im Zusammenhang mit der Diesel-Affäre in Untersuchungshaft. Wie die Münchener Staatsanwaltschaft mitteilte, wurde der 55-Jährige heute früh festgenommen und einer Ermittlungsrichterin vorgeführt. Diese habe wegen Verdunkelungsgefahr U-Haft angeordnet. Die Ermittler hatten erst vor einer Woche Stadlers Privatwohnung durchsucht und Beweismaterial sichergestellt. Sie werfen ihm unter anderem Betrug vor. Der Vorstandschef soll von den Abgas-Manipulationen bei Audi gewusst, aber dennoch Hunderttausende Dieselfahrzeuge auf dem europäischen Markt verkauft haben. Ein Sprecher des Mutterkonzerns Volkswagen bestätigte die Festnahme. Für Stadler gelte aber weiterhin die Unschuldsvermutung. 18.06.2018 16:15 Uhr 

## Schulze eröffnet Petersberger Klimadialog
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat zum Auftakt des Petersberger Klimadialogs eingeräumt, dass Deutschland seine Ziele bis 2020 deutlicher verfehlen wird als gedacht. Die SPD-Politikerin betonte zugleich, Klimaschutz mit der Abrissbirne gehe nicht. Nur ein sozial gerechter Wandel werde erfolgreich sein. So müsse in Braunkohleregionen für gute, neue Arbeitsplätze gesorgt werden, erklärte die Bundesumweltministerin. Auf der Konferenz in Berlin beraten Regierungsvertreter aus mehr als 30 Ländern unter anderem über die konkrete Umsetzung des Abkommens von Paris. Sie bereiten zudem den nächsten Klimagipfel vor. Er findet im Dezember im polnischen Kattowitz statt. 18.06.2018 16:15 Uhr 

## Schweden schlägt Südkorea
Zum Sport: Bei der Fußball Weltmeisterschaft hat Schweden gegen Südkorea mit 1:0 gewonnen. Den Treffer erzielte  Kapitän Andreas Granqvist in der 65. Minuate per Foulelfmeter. Beide Mannschaften sind die nächsten Gegner des deutschen Teams in der Vorrunden-Gruppe F. 18.06.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.839  Punkten. Das ist ein Minus von  1,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.886  Punkten in den Handel; minus  0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 05 . 18.06.2018 16:15 Uhr 
