# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2018:


## GroKo: Spitzenunterhändler beraten Ergebnisse
Berlin: Die 15 Spitzenunterhändler von Union und SPD sind zusammengekommen, um die bisherigen Ergebnisse der Arbeitsgruppen zu beraten. Dabei soll es auch um die Planungen für die entscheidende Phase der Koalitionsgespräche am Wochenende gehen. Heute hatten sich die Unterhändler auf Eckpunkte eines Rentenkonzepts verständigt. Nach Angaben von SPD Fraktionschefin Nahles soll zum einen das Rentenniveau bis 2025 nicht unter 48 Prozent sinken. Zum anderen sollen die Beiträge zur Rentenversicherung bei 20 Prozent gedeckelt werden. Außerdem ist geplant, die Mütterrente auszuweiten und eine Grundrente für langjährige Beitragszahler einzuführen. Laut Nahles sollen die Mehrausgaben durch einen Mix aus Beiträgen und Steuern finanziert werden. 01.02.2018 21:00 Uhr 

## Familiennachzug bleibt ausgesetzt
Berlin:	Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus dürfen weiterhin keine Familienangehörigen nach Deutschland holen. Der Bundestag verlängerte die Regelung bis Ende Juli. Falls Union und Sozialdemokraten eine neue Regierung bilden, wollen sie beschließen, dass von August an bis zu 1.000 Familienangehörige pro Monat nach Deutschland einreisen dürfen. Hinzu kommen Härtefall-Regelungen. Den eingeschränkten Schutzstatus haben derzeit insbesondere viele Flüchtlinge aus Syrien. Grüne und Linke wollen den Familiennachzug ohne Begrenzungen ermöglichen, die FDP ist für eine Aussetzung um zwei Jahre mit Ausnahmemöglichkeiten. Die AfD will den Familiennachzug für diese Gruppe ganz abschaffen. 01.02.2018 21:00 Uhr 

## Deutschlandtrend: SPD verliert weiter
Berlin:	Die SPD hat laut ARD-Deutschlandtrend so wenig Zustimmung bei den Wählern wie noch nie. Wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, würden demnach 18 Prozent der Bürger für die Sozialdemokraten stimmen. Das sind drei Prozentpunkte weniger als in der Umfrage Anfang Januar. Nach den von Infratest dimap im Auftrag der ARD ermittelten Daten bliebe die Union bei 33 Prozent. Die AfD würde sich von 13 auf 14 Prozent verbessern. Die Linke könnte sich ebenfalls steigern und käme auf elf Prozent - genauso wie die Grünen. Die FDP würden zehn Prozent wählen. Mit der Arbeit von SPD-Parteichef Schulz waren 25 Prozent der Befragten zufrieden - ein Verlust von fünf Punkten gegenüber dem Vormonat. 01.02.2018 21:00 Uhr 

## Luftverschmutzung: Merkel will Städte unterstützen
Berlin :    Bundeskanzlerin Merkel hat schnelle zusätzliche Unterstützung für Städte mit besonders hoher Luftverschmutzung durch Diesel-Abgase in Aussicht gestellt. Man werde sich mit den Kommunen nochmals zusammensetzen, um individuelle Lösungen zu finden, sagte Merkel nach einem Treffen mit den Ministerpräsidenten. Oberstes Ziel sei es, Fahrverbote zu vermeiden. Ähnlich äußerten sich auch die Ministerpräsidentinnen des Saarlandes und von Mecklenburg-Vorpommern, Kramp-Karrenbauer und Schwesig. Die EU-Kommission kritisiert unzureichende Bemühungen zur Reduzierung der Luftverschmutzung und könnte Deutschland deswegen vor dem Europäischen Gerichtshof verklagen. 01.02.2018 21:00 Uhr 

## Kind deutscher IS-Anhänger aus Haft geholt
Bagdad: Zum ersten Mal ist ein Kind aus dem Irak nach Deutschland gebracht worden, dessen deutsche Eltern als mutmaßliche IS-Anhänger in Untersuchungshaft sitzen. Das berichten Reporter von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung. Sie begleiteten den Großvater, der das Kind im Irak abholte. Der 14 Monate alte Junge wurde in einem von der Terrororganisation Islamischer Staat besetzten Gebiet geboren. Die Eltern stehen unter Terrorverdacht. Die Bundesregierung versucht offenbar, mindestens 14 weitere Kinder von deutschen IS-Anhängern aus dem Irak zu holen. Die irakischen Behörden unterstützen demnach die Ausreise von Minderjährigen. 01.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.004 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.181 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 25 01. 01.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht bei wechselnder Bewölkung zunächst vielerorts trocken, im Verlauf häufiger Schauer. Örtlich Glättegefahr. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen meist stark bewölkt, dazu Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag erneut viele Wolken und zeitweise Schauer bei 0 bis 4 Grad. 01.02.2018 21:00 Uhr 
