# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## Merkel gibt Erklärung zum EU-Gipfel ab
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel gibt am Mittag im Bundestag eine Regierungserklärung zur Europapolitik ab. Im Mittelpunkt steht der heute beginnende EU-Gipfel, der sich überwiegend mit dem Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union beschäftigen wird. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel ist die EU für eine Übergangsphase nach dem Brexit bis Ende 2021 offen. Derzeit ist vereinbart, dass Großbritannien nach dem Austritt im kommenden März bis Ende 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleibt. Luxemburgs Außenminister Asselborn sagte im Deutschlandfunk, ein weiteres Jahr werde Europa und hoffentlich auch Großbritannien nicht schaden. 17.10.2018 10:45 Uhr 

## CSU sondiert mit Freien Wählern und Grünen
München: In Bayern haben die Sondierungsgespräche der CSU mit möglichen Koalitionspartnern begonnen. Zur Stunde sprechen Ministerpräsident Söder und Parteichef Seehofer mit Vertretern der Freien Wähler. Sie gelten als Wunsch-Koalitionspartner der CSU. Für den Nachmittag ist ein Treffen mit den Grünen geplant. Parteichefin Baerbock forderte ein deutliches Entgegenkommen der CSU. Den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland sagte sie, die Grünen wollten dem anti-europäischen Spaltungskurs eine positive, zuversichtliche Politik entgegensetzen. Dafür seien grundlegende Änderungen bei der CSU nötig. Die Grünen hatten bei der Landtagswahl in Bayern stark zugelegt und sind jetzt zweitstärkste Kraft. 17.10.2018 10:45 Uhr 

## Pompeo spricht in Türkei über Fall Khashoggi
Ankara:     US-Außenminister Pompeo hat mit dem türkischen Präsidenten Erdogan über den Fall des verschwundenen saudischen Journalisten Khashoggi gesprochen. Derzeit tauscht sich Pompeo mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu aus. Der US-Außenminister war gestern bereits in Saudi-Arabien mit König Salman zusammengekommen. Dieser habe ihm zugesichert, dass der Fall vollständig untersucht werde, sagte Pompeo im Anschluss. Der in den USA gemeldete Journalist Khashoggi hatte Anfang Oktober das Konsulat seines Landes in Istanbul aufgesucht. Seitdem fehlt von ihm jede Spur. Möglicherweise wurde Khashoggi von saudischen Agenten ermordet. 17.10.2018 10:45 Uhr 

## Studie: Deutschland Weltspitze bei Innovationen
Genf: Deutschland ist nach Auffassung des Weltwirtschaftsforums der innovationsfähigste Staat der Welt. Ausschlaggebend für die Bewertung war laut der Studie des Forums unter anderem die Zahl der angemeldeten Patente. Zudem gebe es sehr viele wissenschaftliche Veröffentlichungen und die weltweite Vernetzung sei sehr gut. Beim Vergleich aller Kennzahlen für die Wettbewerbsfähigkeit eines Staates kommt Deutschland auf Platz drei – nach den USA und Singapur. Hier hatte das Weltwirtschaftsforum auch die Stärke des Finanzsystems, der Infrastruktur, der Bildung und des Gesundheitswesens einbezogen. Das Weltwirtschaftsforum ist eine Stiftung mit Sitz in der Schweiz. 17.10.2018 10:45 Uhr 

## Lufthansa: Airline zählt 18.000 Flugausfälle
Frankfurt am Main: Allein bei der Lufthansa sind in diesem Jahr bislang etwa 18.000 Flüge ausgefallen. Das seien rechnerisch mehr als 60 pro Tag und entspreche einer zweiwöchigen Schließung des Drehkreuzes Frankfurt, sagte Lufthansa-Vorstandsmitglied Hohmeister dem "Hamburger Abendblatt". Er zeigte Verständnis für den Ärger der Kunden und kündigte an, dass die Lufthansa die Zahl der Reservemaschinen erhöhen wird. 17.10.2018 10:45 Uhr 

## Deutsch-polnische Polizeiübung in MV gestartet
Ribnitz-Damgarten: In Mecklenburg-Vorpommern hat die bisher größte deutsch-polnische Polizeiübung begonnen. Laut Szenario sind an einer Schule im Kreis Vorpommern-Greifswald zwei Kinder entführt worden. Die fiktiven Täter seien mit den Opfern Richtung polnische Grenze unterwegs. Etwa 750 Polizisten aus Deutschland und Polen sowie mehrere Hubschrauber und Spürhunde sind bei der Übung im Einsatz. 17.10.2018 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Nebelauflösung zeitweise Sonnenschein und trocken. 17 Grad auf Rügen und bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim. 17.10.2018 10:45 Uhr 
