# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Shutdown: Weiter keine Einigung in Sicht
Washington: Die Haushaltssperre in den USA wird nicht mehr vor Weihnachten aufgehoben. Der US-Senat vertagte seine Verhandlungen über eine Lösung des Budgetstreits. Wichtigster Streitpunkt sind die von US-Präsident Trump geforderten Mittel für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko, den die Demokraten, aber auch Teile der Republikaner ablehnen. Die Haushaltssperre bedeutet, dass rund 800.000 Staatsangestellte kein Gehalt mehr bekommen. Ein Teil von ihnen wird in einen unbezahlten Zwangsurlaub geschickt. Mitarbeiter, deren Arbeit als unverzichtbar gilt, müssen ohne Bezahlung weiter ihren Job verrichten. 22.12.2018 23:00 Uhr 

## USA: Sondergesandter tritt zurück
Washington :    Der US-Sondergesandte für den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat, McGurk, tritt zurück. McGurk gebe seinen Posten zum 31. Dezember auf, hieß es aus dem Außenministerium. Die Entscheidung wurde drei Tage nach der überraschenden Ankündigung von US-Präsident Trump bekanntgegeben, alle 2000 US-Soldaten aus Syrien abzuziehen. Aus Regierungskreisen verlautete, McGurk sei gegen den Beschluss Trumps gewesen. Die Entscheidung des US-Präsidenten war auch der Anlass für den angekündigten Rücktritt von Verteidigungsminister Mattis. 22.12.2018 23:00 Uhr 

## CDU und Grüne unterschreiben Koalitionsvertrag in Hessen
Hofheim: Nach der CDU in Hessen haben auch die Grünen dem Koalitionsvertrag für das Regierungsbündnis zugestimmt. Sie nominierten auf der Landesmitgliederversammlung auch die vier Kandidaten für das Kabinett. Die Grünen besetzen künftig neben dem Wirtschaftsressort die Ministerien für Umwelt, für Wissenschaft und Kunst sowie für Integration und Soziales. Der Landesaussschuss der CDU stimmte geschlossen für den Vertrag. Ihre Minister will die Partei erst im neuen Jahr bekannt geben. Morgen soll der Koalitionsvertrag in Wiesbaden unterzeichnet werden. Die Wiederwahl von Ministerpräsident Bouffier ist für Mitte Januar geplant. 22.12.2018 23:00 Uhr 

## Straßburg: Video mit IS-Treueeid des Attentäters
Paris: Eineinhalb Wochen nach dem Anschlag von Straßburg gibt es ein weiteres Indiz für einen islamistischen Hintergrund der Tat. Auf einem USB-Stick des mutmaßlichen Angreifers wurde nach Justizangaben ein Video mit einem Treueeid für die Terrororganisation Islamischer Staat gefunden. Bereits kurz nach dem Anschlag hatte der IS behauptet, der 29-Jährige sei dem Aufruf gefolgt, Bürger aus Mitgliedstaaten der Anti-Terror-Koalition in Syrien und im Irak zu attackieren. Frankreichs Innenminister Castaner zweifelte die Aussagen jedoch an. Bei dem Angriff in Straßburg am 11. Dezember waren fünf Menschen getötet worden. Die Polizei erschoss den Täter zwei Tage später. 22.12.2018 23:00 Uhr 

## Rettungsschiff "Open Arms" darf Spanien anlaufen
Madrid: Das Rettungsschiff "Open Arms" mit 300 geretteten Migranten an Bord darf Spanien anlaufen. Das Land gewährte dem Schiff die Einfahrt in seine Hoheitsgewässer. Ein Sprecher der Hilfsorganisation sagte, die Fahrt werde fünf bis sechs Tage dauern. Zuvor hatten sich Malta und Italien geweigert, das Schiff in einen Hafen einlaufen zu lassen. Lediglich eine Mutter und ihr drei Tage altes Kind durften mit einem Hubschrauber der maltesischen Küstenwache das Schiff verlassen und in Valetta an Land gehen. Das unter spanischer Flagge fahrende Schiff hatte die Schiffbrüchigen in den vergangenen Tagen an Bord genommen. 22.12.2018 23:00 Uhr 

## Bayern jetzt Tabellenzweiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Bayern München auf den zweiten Tabellenplatz geklettert. Der Rekordmeister gewann am Abend in Frankfurt mit 3:0
Außerdem spielten:
Hannover - Düsseldorf 0:1
Leipzig - Werder Bremen		3:2
Leverkusen - Hertha BSC		3:1
Stuttgart - Schalke			1:3
Nürnberg - Freiburg 0:1 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli gegen Magdeburg mit 4:1 gewonnen. außerdem spielten:
Bielefeld - Heidenheim 1:2,
Ingolstadt - Regensburg 1:2 In der Handball-Bundesliga hat Kiel in Bietigheim mit 32:21 gewonnen 22.12.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und von Westen her durchziehender Regen. Tiefstwerte von 7 bis 2 Grad. Morgen dichte Wolken, kaum Auflockerungen und örtlich Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend im Süden eher trüb, nach Norden hin freundlicher, meist trocken bei 1 bis 6 Grad. An den Weihnachtsfeiertagen viele Wolken selten Sonne. Örtlich Regen. 3 bis 9 Grad. 22.12.2018 23:00 Uhr 
