# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Bericht: Gravierende Versäumnisse bei Nord-LB
Hannover:	Interne Prüfer der Norddeutschen Landesbank haben gravierende Versäumnisse bei dem Kreditinstitut festgestellt. Nach Informationen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" sind mehrere Leistungen der Bank nur mit ausreichend oder mangelhaft bewertet worden. So wurden Jahresabschlussunterlagen der Nord-LB nicht ordnungsgemäß oder nicht fristgerecht ausgewertet. Schuldner sollen wirtschaftlich teils zu positiv bewertet worden sein. Bankenexperten nennen die Berichte ein Alarmsignal. Ein Sprecher der Bank erklärte dagegen, alle gefundenen Mängel seien bereits korrigiert worden oder würden derzeit korrigiert. Die Nord-LB ist die Landesbank von Niedersachsen und Sachsen-Anhalt. Hauptanteilseigner ist das Land Niedersachsen. 23.08.2018 21:00 Uhr 

## Hamburg startet Elbvertiefung
Hamburg: Die Hansestadt hat nach den Worten von Wirtschaftssenator Horch nun das Baurecht für die Elbvertiefung. Die ergänzende Planung sei abgeschlossen, teilte Horch mit. In den kommenden Tagen sollen vorbereitende Arbeiten für die Vertiefung beginnen. Vorausgegangen waren jahrelange gerichtliche Auseinandersetzungen mit Umweltschützern. Sie haben auch nach dem aktuellen Beschluss die Möglichkeit, Klage einzureichen und die Arbeiten damit zu stoppen. Zuletzt mussten die Pläne hinsichtlich des Umweltschutzes nachgebessert werden. Ziel des Senats ist, die Fahrrinne der Elbe so tief auszubaggern, dass noch größere Containerschiffe als bisher in den Hamburger Hafen gelangen können. 23.08.2018 21:00 Uhr 

## Merkel betont Bedeutung der Pressefreiheit
Dresden:	Nach dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen ein ZDF-Team hat Kanzlerin Merkel die Bedeutung der Pressefreiheit betont. Merkel sagte bei ihrer Südkaukasus-Reise, wer zu einer Demonstration gehe, müsse damit rechnen, dass er von Medien beobachtet und aufgenommen werde. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer warnte vor Vorurteilen gegenüber der Polizei. Hintergrund ist der umstrittene Polizeieinsatz beim Besuch von Merkel vergangene Woche in Dresden. Beamte hatten Personalien eines ZDF-Teams aufgenommen und die Journalisten etwa 45 Minuten lang am Arbeiten gehindert. Zuvor hatte sich ein Pegida-Demonstrant gegen Filmaufnahmen gewehrt. Der  Mann ist Angestellter beim Landeskriminalamt Sachsen und war privat bei der Pegida-Kundgebung. 23.08.2018 21:00 Uhr 

## US-Justizminister weist Trump-Kritik zurück
Washington:	Der Ton zwischen US-Präsident Trump und seinem Justizminister Sessions wird schärfer. Sessions wies die Kritik Trumps an seinem Führungsstil zurück und betonte die Unabhängigkeit seines Hauses. Der Justizminister sagte, sein Ministerium dürfe nicht unangebracht durch politische Erwägungen beeinflusst werden. Trump hatte Sessions vorgeworfen, keine Kontrolle über seine Behörde zu haben. Er kritisierte den Minister dafür, dass er sich aus den Russland-Ermittlungen zurückgezogen hat. Sessions hält sich aus dem Verfahren von Sonderermittler Mueller heraus, weil er sich als ehemaliges Mitglied von Trumps Wahlkampfteam für befangen hält. Mueller untersucht seit mehr als einem Jahr mögliche Verbindungen von Trumps Team nach Russland. 23.08.2018 21:00 Uhr 

## Skandal um Krebsmedikamente weitet sich aus
Potsdam: Der Skandal um Krebsmedikamente der Firma Lunapharm weitet sich aus. Die Staatsanwaltschaft Potsdam ließ elf Wohn- und Geschäftsräume in Hessen durchsuchen. Wie ein Sprecher der Behörde mitteilte, stellten die Ermittler dabei Unterlagen und elektronische Daten sicher. Die Zahl der Beschuldigten habe sich zudem von zwei auf sieben erhöht. Die brandenburgische Firma Lunapharm soll jahrelang mit gestohlenen Krebsmedikamenten gehandelt haben, die aus Griechenland stammten. Es besteht der Verdacht, dass sie wegen falscher Lagerung unwirksam waren. Die Arzneimittel wurden nach bisherigen Erkenntnissen in neun Bundesländer verkauft. 23.08.2018 21:00 Uhr 

## Mann stirbt durch explodierenden Akku in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt ist ein Mann durch einen explodierenden Akku ums Leben gekommen. Die Batterie der Größe "zweifach A" war gestern in einem handelsüblichen Ladegerät in die Luft geflogen. Der 26-Jährige aus Hamburg wurde schwer verletzt und starb heute im Krankenhaus. Warum der Akku explodierte, ist noch unklar. 23.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.366 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.677 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 45. 23.08.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und durchziehende Regenschauer sowie örtliche Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen wechselhaft und einige Schauer, örtlich kurze Gewitter, zwischendurch Aufheiterungen. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaftes Schauerwetter, 16 bis 20 Grad. Am Sonntag mehr Sonne und nur einzelne Schauer bei 17 bis 21 Grad. 23.08.2018 21:00 Uhr 
