# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2018:


## Autoindustrie: CO2-Vorgaben sind realitätsfern
Berlin: Die deutschen Autokonzerne haben die neuen EU-Vorgaben zum CO2-Ausstoß von Neuwagen kritisiert. Der Verband VDA warnte vor Wettbewerbsnachteilen für die europäische Branche. Nirgendwo sonst auf der Welt gebe es derart scharfe Grenzwerte. Nun seien Arbeitsplätze in Gefahr, hieß es. Den Grünen gehen die neuen Grenzwerte zum Kohlendioxid-Ausstoß dagegen nicht weit genug. Die Umweltexpertin der Partei, Harms, sprach von einem Armutszeugnis. Allerdings sei der ausgehandelte Kompromiss das Beste, was mit den Regierungen der EU-Länder zu erreichen gewesen sei. Unterhändler von EU-Kommission, Europaparlament und der Mitgliedsstaaten hatten sich gestern Abend überraschend darauf verständigt, den CO2-Ausstoß von Neuwagen bis 2030 um 37,5 Prozent zu senken. Die Vorgaben fallen damit deutlich stärker aus als von der Bundesregierung und der deutschen Autoindustrie gefordert. 18.12.2018 09:15 Uhr 

## FAZ: Frankfurter Polizeiskandal weitet sich aus
Frankfurt: Die Ermittlungen wegen Volksverhetzung gegen Polizisten in der hessischen Stadt weiten sich offenbar aus. Wie die "Frankurter Allgemeine Zeitung" berichtet, wurde in dem Zusammenhang auch eine Dienststelle im Landkreis Marburg-Biedenkopf durchsucht. Dem Bericht zufolge gibt es außerdem weitere Verdachtsfälle in anderen Präsidien, die momentan polizei-intern geprüft würden. Das hessische Landeskriminalamt ermittelt gegen fünf Frankfurter Beamte. Sie sollen über einen Messengerdienst Bilder, Videos und Nachrichten mit fremdenfeindlichem Inhalt getauscht und eine Anwältin bedroht haben. Die Polizisten sind vom Dienst suspendiert. 18.12.2018 09:15 Uhr 

## Giffey stellt Fachkräfteoffensive für Erzieher vor
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey stellt am Vormittag Details zur geplanten Fachkräfte-Offensive für Erzieherinnen und Erzieher vor. Vorgesehen ist, dass den Ländern bis 2022 rund 300 Millionen Euro zusätzlich für Fachpersonal in Kitas zur Verfügung gestellt werden. Laut der SPD-Politikerin soll das Geld unter anderem dafür genutzt werden, die Erzieher-Ausbildung in Zukunft lückenlos zu vergüten. Derzeit werden die ersten beiden Ausbildungsjahre nicht bezahlt. Nach einer Studie im Auftrag des Familienministeriums könnten bis zum Jahr 2030 fast 200.000 Erzieherinnen und Erzieher in Deutschland fehlen. 18.12.2018 09:15 Uhr 

## Kaum Fortschritte bei der Gleichberechtigung
Genf: Die Gleichberechtigung in Deutschland kommt einer Studie zufolge kaum voran. Nach Angaben des Schweizer Weltwirtschaftsforums hat zum Beispiel der Frauenanteil in den deutschen Parlamenten abgenommen. Darüberhinaus gebe es weiterhin Lücken zwischen den Geschlechtern im Bereich Bildung. Frauen seien zudem in Berufen aus den Bereichen Technik und Informatik unterrepräsentiert. Im jährlichen Index des Weltwirtschaftsforums zu Fortschritten in der Gleichberechtigung ist Deutschland um zwei Plätze auf Rang 14 abgerutscht. Spitzenreiter ist Island vor Norwegen und Schweden. 18.12.2018 09:15 Uhr 

## Weißes Haus: Keine Zusage zu Gülen-Auslieferung
Washington: Die US-Regierung hat Berichte über eine möglicherweise geplante Auslieferung des türkischen Predigers Gülen dementiert. Ein hochrangiger Regierungsvertreter erklärte, Präsident Trump habe dem türkischen Staatschef Erdogan beim G20-Gipfel in Argentinien keine entsprechende Zusage gegeben. Hintergrund sind Äußerungen des türkischen Außenministers Cavusoglu. Nach seinen Worten hatte Trump auf einem Treffen mit Erdogan am Rande des G-20-Treffens erklärt, dass es von Seiten der USA Bemühungen gebe, Gülen in die Türkei auszuweisen. Ankara macht den Prediger für den gescheiterten Putsch im Sommer 2016 verantwortlich. Gülen lebt seit Jahren in den USA im Exil. 18.12.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  10.733  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent niedriger bei  21.115 . Der Euro kostet einen Dollar  13 58 . 18.12.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, teils neblig-trüb, an der Lübecker Bucht sowie in Mecklenburg-Vorpommern zeitweise noch etwas Regen, sonst meist trocken und im südlichen Niedersachsen einige Auflockerungen. Höchstwerte 4 bis 6 Grad. 18.12.2018 09:15 Uhr 
