# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Gedenken an Ende des Ersten Weltkrieges
Paris: Bundeskanzlerin Merkel reist heute nach Frankreich, um an den Gedenkfeiern zum Ende des Ersten Weltkrieges vor einhundert Jahren teilzunehmen. In Compiègne nordöstlich von Paris wird sie gemeinsam mit dem französischen Präsidenten Macron einen Kranz niederlegen. Dort hatten die Deutschen am 11. November 1918 den Waffenstillstand mit den Alliierten unterzeichnet und damit ihre Kapitulation besiegelt. Vor dem Beginn der Gedenkveranstaltung wird Macron noch US-Präsident Trump zu einem Vier-Augen-Gespräch treffen. Es ist Trumps erste Auslandsreise seit den Kongresswahlen. 10.11.2018 03:00 Uhr 

## Grüne setzen Parteitag in Leipzig fort
Leipzig: Die Grünen setzen heute ihren Parteitag fort. Im Mittelpunkt steht die Wahl der Spitzenkandidaten für die Europa-Wahl im kommenden Mai. Es bewerben sich die Europa-Abgeordneten Ska Keller und Sven Giegold. Außerdem müssen die Delegierten das Wahlprogramm verabschieden. Der Entwurf des Bundesvorstands sieht unter anderem vor, die europäischen Stromleitungen stärker zu vernetzen und eine europäische Plastiksteuer einzuführen. Zum Auftakt des Parteitages hatte Grünen-Chefin Baerbock gestern davor gewarnt, sich auf den jüngsten Erfolgen bei Landtagswahlen auszuruhen. 10.11.2018 03:00 Uhr 

## Länder lehnen Ditib-Überwachung ab
Hamburg: Die Verfassungsschutzämter der Länder sind offenbar mehrheitlich dagegen, den Moscheeverband Ditib geheimdienstlich zu überwachen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung geht ihnen ein entsprechender Vorschlag des Bundesamtes für Verfassungsschutz zu weit. Die Behörde hatte dafür plädiert, gegen die Ditib wegen Extremismusverdachts zu ermitteln. Möglich wären dann umfassende Abhöraktionen und der Einsatz von V-Leuten. Der Islam-Verband ist der türkischen Religionsbehörde in Ankara unterstellt und gilt als verlängerter Arm des türkischen Präsidenten Erdogan in Deutschland. 10.11.2018 03:00 Uhr 

## Kirchen klagen über Pfarrer-Mangel
Berlin: Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken geht davon aus, dass bis zum Jahr 2030 nur noch die Hälfte der knapp 14.000 Priester-Stellen besetzt werden kann. Diese Entwicklung sei katastrophal, sagte der Präsident des Zentralkomitees, Sternberg, dem "Focus". Die gewohnten Strukturen seien nicht mehr zu halten, Laien müssten in Zukunft viel mehr Aufgaben übernehmen. Die Evangelische Kirche berichtet über vergleichbare Probleme. Nach Schätzungen des Pfarrerverbandes muss in den kommenden Jahren rund ein Drittel der bislang 21.000 Stellen abgebaut werden. 10.11.2018 03:00 Uhr 

## Hannover schlägt VfL Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Niedersachsen-Derby gegen den VfL Wolfsburg für sich entschieden. Das Team von Trainer André Breitenreiter setzte sich am Abend gegen die Wolfsburger mit 2:1 durch. 10.11.2018 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Osten oft freundlich, teils aber lange neblig-trüb, im Westen gebietsweise Regen, 10 bis 18 Grad.) Heute Nacht teils neblig und bewölkt. Im Westen etwas Regen. Tiefstwerte 11 bis 2 Grad. Am Tage im Südosten zäher Nebel und im Westen gebietsweise Regen, sonst oft freundlicher. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Nordwesthälfte zeitweise Regen, 11 bis 20 Grad. 10.11.2018 03:00 Uhr 
