# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Klöckner: Es fehlt das Tierfutter wegen der Dürre
Berlin: Agrarpolitiker befürchten wegen der anhaltenden Dürre eine Tierfutter-Knappheit in den kommenden Monaten. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, viele Viehhalter hätten eine Versorgungsnot, weil das Gras fehle. Dazu kämen starke Trockenschäden bei Kartoffeln, Mais und Zuckerrüben. Niedersachsens Umweltminister Lies befürchtet, dass die Probleme für Tierhalter bis in den Winter anhalten könnten. Es müsse sich erst noch zeigen, ob der nächste Schnitt die Nahrungsversorgung für die kommenden Monate sicherstelle, so Lies auf NDR Info. Es sei jetzt wichtig, erst einmal die Schäden bei den landwirtschaftlichen Betrieben aufzunehmen. In Berlin treffen sich morgen Vertreter von Bund und Ländern, um über Konsequenzen angesichts der Dürre zu beraten. Der Bauernverband fordert Hilfen in Höhe von einer Milliarde Euro. 30.07.2018 12:45 Uhr 

## Lifeline-Kapitän: Prozess gegen mich politisch motiviert
Valletta: Auf Malta wird heute der Prozess gegen den Kapitän des deutschen Rettungsschiffes "Lifeline", Reisch, fortgesetzt. Er soll dafür verantwortlich sein, dass das Schiff falsch registriert wurde. Dem 57-Jährigen droht eine Haftstrafe von bis zu einem Jahr. Reisch wies den Vorwurf in einem ZDF-Interview zurück und sprach von einem politisch motivierten Prozess. Die private Seenotrettung solle faktisch abgeschafft werden. Reisch war in dem Interview per Video von Malta zugeschaltet. Das Rettungsschiff hatte Anfang Juli mehr als 200 Flüchtlinge im Mittelmeer aufgenommen. Erst nach einer mehrtägigen Irrfahrt erhielt es die Erlaubnis, einen Hafen auf Malta anzulaufen. 30.07.2018 12:45 Uhr 

## Flug MH370: Absturzursache ungeklärt
Kuala Lumpur:	Malaysia hat den offiziellen Abschlussbericht zu der seit vier Jahren gesuchten Maschine des Flugs MH 370 vorgelegt. Darin heißt es, das Ermittlungsteam sei nicht in der Lage, den Grund für das Verschwinden herauszufinden. Angehörige der Passagiere und Crewmitglieder sollen sich von dem Ergebnis enttäuscht gezeigt haben. Die Boeing der Malaysia Airlines hatte 239 Menschen an Bord, als sie im März 2014 auf dem Flug von Kuala Lumpur nach Peking von den Radarschirmen verschwand. Einzelne Wrackteile wurden an verschiedenen Küsten angespült. Die Suche nach dem Rumpf blieb bis heute erfolglos. 30.07.2018 12:45 Uhr 

## Polizei will per App Einbrechern vorbeugen
Hannover: Eine App soll Niedersachsens Polizei künftig helfen, Einbrecherbanden zu fassen. Regionale Tests seien erfolgreich verlaufen, sagte ein Sprecher des Innenministeriums. Daher werde man die Software mit Namen "Premap" schrittweise im ganzen Land einführen. Dadurch könnten mögliche Tatorte vorhergesagt werden. Einbrecherbanden gingen vielfach nach bestimmten Mustern vor, so der Sprecher. 30.07.2018 12:45 Uhr 

## Warnung vor Verweigerung bei Masern-Impfung
Berlin: Die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung hat vor einer besorgniserregenden Entwicklung bei Impfungen gewarnt. Behördenleiterin Thaiss sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, in Teilen der Bevölkerung herrsche heute ein gefährliches Unwissen über Masern. Es handle sich dabei nicht um eine Kinderkrankheit, die man zum Wohle des Immunsystems überstehen müsse. Vielmehr könnten Masern zu nicht behandelbaren Gehirnentzündungen führen und seien in seltenen Fällen auch tödlich. Die Weltgesundheitsorganisation WHO habe sich deshalb zum Ziel gesetzt, die Krankheit auszurotten. Dafür müssten aber 95 Prozent der Bevölkerung geschützt sein - eine  Quote, die in Deutschland noch nicht erreicht sei, betonte Thaiss. 30.07.2018 12:45 Uhr 
