# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2018:


## Trump droht erneut mit Auto-Zöllen
Washington:	Im Handelstreit mit der EU hat US-Präsident Trump erneut mit höheren Zöllen auf Autoimporte gedroht. Trump schrieb auf Twitter, wenn die Europäer ihre Barrieren nicht bald beseitigten, werde seine Regierung 20 Prozent Zoll auf alle ihre Autos erheben, die in die USA kämen. Der Präsident reagierte damit auf Sonderabgaben der EU auf amerikanische Produkte, die heute in Kraft traten. Zuvor hatten die USA Zuschläge für Stahl- und Aluminium-Einfuhren verhängt. Das Bundeswirtschaftsministerium erklärte, die Regierung hoffe, dass sich schnell Vernunft und Sachlichkeit durchsetzten und man gemeinsam in Gesprächen nach Lösungen suchen könne. 22.06.2018 21:00 Uhr 

## Bulgarien und Tschechien für geschlossene Grenzen
Prag: Tschechien droht mit der Abriegelung seiner Grenzen, falls Deutschland zu umfassenden Zurückweisungen von Migranten übergeht. Zur Stunde tagt der nationale Sicherheitsrat in Prag, um über einen Krisenplan zu beraten. Ministerpräsident Babis erklärte, seine Regierung könne es nicht zulassen, dass diese illegalen Migranten auf tschechisches Gebiet gelängen. Babis kündigte an, in einem solchen Fall Polizei, Zoll und möglicherweise auch die Armee für Personenkontrollen an die Grenzübergänge zu schicken. Bulgarien will beim Treffen mehrerer Staats- und Regierungschefs der EU am Sonntag die sofortige Schließung der Außengrenzen der Staatengemeinschaft vorschlagen. Ministerpräsident Borissow sagte, er wolle zudem die Einrichtung von Auffanglagern für Kriegsflüchtlinge etwa in Libyen und der Türkei anregen. 22.06.2018 21:00 Uhr 

## Fast 2000 neue Stellen beim Bamf eingeplant?
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge soll offenbar 1650 neue Stellen bekommen. Aus Regierungskreisen wurde der ARD bestätigt, das gehe aus dem aktuellen Haushalt von Bundesfinanzminister Scholz hervor. Dieser solle Anfang Juli vom Bundestag beschlossen werden. Zudem werde das Bamf auch die nötigen Mittel erhalten, um die Verträge von 4500 weiteren Mitarbeitern zu entfristen. Auch solle die Informationstechnik weiter modernisiert werden. Das Bamf war in den vergangenen Wochen massiv unter Druck geraten, nachdem in der Bremer Außenstelle in mehreren hundert Fällen Asylbescheide zu Unrecht ausgestellt worden sein sollen. 22.06.2018 21:00 Uhr 

## Zwei Tote bei Unfall nahe Bremerhaven
Stotel: 	Bei einem schweren Verkehrsunfall auf der B 437 nahe Bremerhaven sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei geriet ihr Auto auf die Gegenfahrbahn und kollidierte frontal mit einem Lkw. Der Fahrer und die Beifahrerin starben noch am Unfallort. Die Ausfahrt Stotel der A 27 in Richtung Wesertunnel ist wegen der Bergungsarbeiten für mehrere Stunden gesperrt. 22.06.2018 21:00 Uhr 

## XOX Gebäck ruft Popcorn zurück
Hameln:	Die Firma XOX Gebäck ruft mehrere Arten von Popcorn zurück. Es drohten Gesundheitsrisiken wie Sehstörungen, Mundtrockenheit und Müdigkeit, teilte das Unternehmen aus dem niedersächsischen Hameln mit. In dem Popcorn sei eine erhöhte Menge eines Pflanzenstoffes festgestellt worden. Betroffen sind unter anderem das "Party Popcorn süß-salzig WM", das "Rewe Beste Wahl Popcorn süß" sowie fünf weitere süße Produktsorten. Sie werden fast bundesweit verkauft. 22.06.2018 21:00 Uhr 

## WM: Nigeria besiegt Island
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat in der Gruppe D Nigeria gegen Island mit 2 zu 0 gewonnen. Zuvor hatte Rekord-Titelträger Brasilien die Chance auf das Weiterkommen gewahrt. Die Südamerikaner besiegten Costa Rica mit 2:0. In einem weiteren Spiel der Gruppe E hatte es zur Halbzeit zwischen Serbien und der Schweiz 1 zu 0  gestanden. Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft muss morgen in Sotschi gegen Schweden voraussichtlich auf den angeschlagenen Mats Hummels verzichten. Bundestrainer Löw erklärte, Hummels habe sich einen Halswirbel verrenkt. 22.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.580 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.648 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 60. 22.06.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht leicht bewölkt mit vereinzelten Schauern. In Richtung Ostsee eher trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen bewölkt mit Schauern, an der Ostsee freundlicher. Höchstwerte 13 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiterhin bewölkt mit gebietsweisem Regen, 14 bis 20 Grad. Am Montag anfangs viele Wolken, im Verlauf trocken und sonnig, 17 bis 23 Grad. 22.06.2018 21:00 Uhr 
