# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Krisentreffen im Kanzleramt beendet
Berlin:	Die Spitzen der Großen Koalition haben ihr Krisentreffen im Kanzleramt in der Nacht beendet. Ergebnisse sind bislang nicht bekannt. Bei den Beratungen ging es vor allem um den Streit in der Union über die Flüchtlingspolitik. Weitere Themen waren das geplante Baukindergeld und die deutsch-französischen Reformvorschläge für die Eurozone. Die SPD hatte die Sitzung gefordert. Die Sozialdemokraten hatten CDU und CSU vorgeworfen, mit ihrem Asyl-Streit die gesamte politische Arbeit zu lähmen. 27.06.2018 01:00 Uhr 

## 17 US-Bundesstaaten klagen gegen Trump
Washington: 17 US-Bundesstaaten und der Regierungsbezirk Columbia ziehen gegen die Ausländerpolitik von Präsident Trump vor Gericht. Sie werfen ihm ein verfassungswidriges Vorgehen vor, das von Feindseligkeit gegenüber Menschen aus Lateinamerika angetrieben sei. Die Klage richtet sich gegen die Praxis, Asylsuchenden die Einreise zu verweigern und Migrantenkinder von ihren Eltern zu trennen. Trump hatte zwar ein Dekret unterzeichnet,  wonach illegal eingewanderte Familien vorläufig nicht mehr getrennt werden sollen. Etwa 2000 Kinder sind jedoch weiterhin an einem anderen Ort untergebracht als ihre Eltern. 27.06.2018 01:00 Uhr 

## Beitrittsgespräche mit Albanien und Mazedonien
Luxemburg: Die EU-Staaten haben für die Aufnahme von Beitrittsgesprächen mit Albanien und Mazedonien im Jahr 2019 gestimmt. Das teilte Bulgarien, das die Ratspräsidentschaft innehat, nach einem Treffen der Europaminister mit. Davor müssen beide Länder jedoch noch eine Reihe von Reformen als Bedingung durchführen. So steht Albanien unter anderem wegen Korruption und organisierter Kriminalität in der Kritik. 27.06.2018 01:00 Uhr 

## Übung für Anti-Terror-Einsatz in Hannover
Hannover: Die Bundespolizei trainiert zurzeit im Hauptbahnhof der niedersächsischen Landeshauptstadt einen Anti-Terroreinsatz. Bis heute früh um fünf Uhr sind Bereiche des Gebäudes gesperrt. Die Bundespolizei will das Vorgehen gegen Terroristen sowie die Rettung Verletzter möglichst realitätsgetreu üben. Dabei werden auch Platzpatronen und Knallkörper eingesetzt. Beteiligt sind die Polizeidirektion Hannover, das Landeskriminalamt Niedersachsen sowie Feuerwehr und Rettungskräfte. 27.06.2018 01:00 Uhr 

## Argentinien im WM-Achtelfinale
Zum Sport:  	Argentinien steht im Achtelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft. Die Mannschaft um Lionel Messi bezwang Nigeria mit 2:1. Kroatien zieht nach einem 2:1-Erfolg gegen Island als erster der Gruppe D in die K.O.-Runde ein. Die erreichten auch Frankreich und Dänemark. Die Mannschaften trennten sich 0:0. Auf Platz drei in der Gruppe C landete Peru nach einem 2:0-Sieg gegen Australien. 27.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist gering bewölkt und trocken. Zum Erzgebirge und Alpenrand Regen möglich bei 15 bis 8 Grad. Am Tage vielerorts heiter. Im Osten und Südosten zeitweise Regen, am östlichen Alpenrand auch Gewitter bei 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Nordhälfte viel Sonne, in der Südhälfte teils Regen, 16 bis 29 Grad. Am Freitag vielerorts sonnig, nach Süden hin örtlich Schauer oder Gewitter, 18 bis 31 Grad. 27.06.2018 01:00 Uhr 
