# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Toni Kroos erlöst Deutschland bei der WM
Sotschi:	Bei der Fußball-WM in Russland hat Deutschland wieder Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. Das DFB-Team gewann in letzter Minute gegen Schweden mit 2:1. Der Siegtreffer fiel erst in der fünften Minute der Nachspielzeit durch Toni Kross. Die Schweden waren in der ersten Halbzeit in Führung gegangen, bevor Marco Reus in der 48. Minute den Ausgleich erzielte. In der Schlussphase sah Jerome Boateng die Gelb-Rote Karte. Deutschland hat gute Chancen auf das WM-Achtelfinale, wenn das Team im letzten Gruppenspiel gegen Südkorea gewinnt. Im zweiten Spiel der Gruppe F hat sich Mexiko gegen Südkorea mit 2:1 durchgesetzt. In der Gruppe G gewann Belgien gegen Tunesien mit 5:2. 23.06.2018 23:00 Uhr 

## Schäuble mahnt Seehofer in Asylstreit
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat Innenminsiter Seehofer davor gewarnt, gegen den Willen der Kanzlerin Zurückweisungen von Asylsuchenden anzuordnen. Schäuble sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", wenn in dieser Frage ein Ressortchef anders als die Kanzlerin entscheiden würde, hätte sie aus der Würde ihres Amtes heraus keine Wahl. Der Bundestagspräsident äußerte sich mit Blick auf die Möglichkeit Merkels, einen Minister bei einem Verstoß gegen die von ihr vorgegebenen Richtlinien zu entlassen. 23.06.2018 23:00 Uhr 

## Paris und Madrid fordern Asyl-Zentren in Europa
Paris: Unmittelbar vor dem Asyl-Krisentreffen haben Frankreich und Spanien geschlossene Zentren für ankommende Migranten auf europäischem Boden gefordert. Präsident Macron verlangte dafür Solidarität und sofortige finanzielle Unterstützung. Vorschlägen, Zentren in Drittstaaten zu errichten, erteilte Macron hingegen eine klare Absage. Der Präsident äußerte sich nach einem Treffen mit dem neuen spanischen Regierungschef Sanchez. Morgen wollen 16 Staats- und Regierungschefs der EU in Brüssel zusammenkommen, um über den Migrationsstreit zu beraten. 23.06.2018 23:00 Uhr 

## Tödlicher Anschlag bei Kundgebung in Äthiopien
Addis Abeba: Bei einem Anschlag in der äthiopischen Hauptstadt ist mindestens ein Mensch ums Leben gekommen. Nach Angaben der Regierung gab es mehr als 150 Verletzte, mehrere von ihnen schweben in Lebensgefahr. Bei der Explosion auf einem zentralen Platz handelte es sich demnach um einen Anschlag auf Äthiopiens Ministerpräsident Abiy. Er hatte kurz vor der Tat eine Rede gehalten. Er blieb unversehrt. Wer hinter dem Anschlag steckt, ist unklar. Der 41-jährige Abiy ist erst seit April im Amt. Seither hat er mehrere Reformen angestoßen. Besonders umstritten ist der Versöhnungskurs des Politikers mit Eritrea. Äthiopien und das Nachbarland führten zwischen 1998 und 2000 Krieg. 23.06.2018 23:00 Uhr 

## Braunkohle: Altmaier gegen schnellen Ausstieg
Berlin: Deutschland wird nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier nicht vor dem Jahr 2030 aus der Braunkohle-Verstromung aussteigen. Es sei seine feste Absicht, erst über die Arbeitsplätze in der Branche und den Strukturwandel zu sprechen, sagte der CDU-Politiker dem Rundfunk Berlin-Brandenburg. Erst zum Schluss gehe es um die Frage, in welchen Regionen Deutschlands Kraftwerke und Tagebau stillgelegt werden. Am Dienstag nimmt die neue Kohle-Kommission ihre Arbeit auf. Sie soll bis Ende des Jahres ein Datum für den Ausstieg aus der Kohle-Verstromung festlegen. Zudem will die Expertenrunde Perspektiven für neue Jobs in den Braunkohle-Regionen im Rheinland und in der Lausitz erarbeiten. 23.06.2018 23:00 Uhr 

## Windjammerparade bei Kieler Woche
Kiel: Mehr als einhundert Schiffe haben heute an der traditionellen Windjammerparade der Kieler Woche teilgenommen. Bei wolkigem Himmel und Windstärke fünf machten sich die Groß- und Traditionssegler sowie Dampf- und Begleitschiffe auf den Weg. In der Mitte des Feldes fuhr die russische "Sedov". Sie ist 117 Meter lang und das größte noch segelnde Schulschiff der Welt. Etwa 100.000 Menschen verfolgten das Schauspiel auf der Ostsee vor Kiel. 23.06.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft viele Wolken und gebietsweise etwas Regen, nach Rügen hin oftmals locker bewölkt. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen überwiegend viele Wolken, gebietsweise etwas Regen, nach Osten hin längerer Sonnenschein. 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken, teils auch freundlicher mit Sonnenschein, selten Schauer, 16 bis 23 Grad. Am Dienstag häufig heiter und meist trocken bei 18 bis 25 Grad. 23.06.2018 23:00 Uhr 
