# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2018:


## Brexit: EU macht Großbritannien unverbindliche Zusicherungen
Brüssel: Die Europäische Union hat Großbritannien neue Zusicherungen gemacht, um die Brexit-Blockade im Londoner Parlament aufzubrechen. Das geht aus einer in der Nacht veröffentlichten Erklärung des EU-Gipfels hervor. Darin beteuern die 27 bleibenden EU-Länder, dass die Sonderregeln für eine offene Grenze in Irland wenn irgend möglich ganz vermieden werden sollen. Damit sollen britische Sorgen entkräftet werden, es könne eine Dauerlösung entstehen, die Großbritannien weiter eng an die EU binde. Kommissionspräsident Juncker kündigte allerdings zugleich an, dass die EU-Kommission angesichts des Widerstandes im Londoner Parlament am kommenden Mittwoch die Vorbereitungen für einen Austritt ohne Abkommen präsentieren werde. 14.12.2018 05:00 Uhr 

## Straßburg: Mutmaßlicher Attentäter ist tot
Straßburg: Zwei Tage nach dem Terroranschlag in der französischen Stadt hat die Polizei den Hauptverdächtigen getötet. Wie Innenminister Castaner mitteilte, wurde der 29-Jährige am Abend im Straßburger Viertel Neudorf auf der Straße gestellt. Beim Versuch ihn zu verhaften, habe er das Feuer auf die Polizisten eröffnet und sei daraufhin erschossen worden. Frankreichs Staatspräsident Macron dankte den Sicherheitskräften für ihren Einsatz. Unterdessen reklamierte die Terrororganisation "Islamischer Staat" den Anschlag von Dienstagabend auf den Straßburger Weihnachtsmarkt für sich. 14.12.2018 05:00 Uhr 

## Kita-Gesetz: Bundestag und Bundesrat entscheiden
Berlin: Bundestag und Bundesrat entscheiden heute über das Kita-Gesetz der Bundesregierung. Nach der erwarteten Zustimmung der Abngeordneten geht das Gesetz in die Ländervertretung, wo eine Mehrheit noch ungewiss ist. Mehrere Länder wollen den Vermittlungsausschuss anrufen. Sie stören sich daran, dass die finanzielle Förderung von insgesamt 5,5 Milliarden Euro nur bis zum Jahr 2022 vorgesehen ist und verlangen eine dauerhafte Förderung durch den Bund. 14.12.2018 05:00 Uhr 

## Nürnberg: Drei Frauen bei Messerattacken verletzt
Nürnberg: Bei Messerattacken sind gestern Abend im Verlauf mehrerer Stunden drei Frauen schwer verletzt worden. Die Polizei schließt nicht aus, dass es sich in allen Fällen um ein und denselben Täter gehandelt haben könnte. Sie leitete umfangreiche Fahndungsmaßnahmen ein. Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund gebe es bislang nicht, so die Ermittler. Alle in Nürnberg auf offener Straße angegriffenen Frauen mussten notoperiert werden. 14.12.2018 05:00 Uhr 

## Europa League: RB Leipzig ist raus
Zum Sport:  RB Leipzig hat den Einzug in die K.o.-Runde der Europa League verpasst. Die Sachsen kamen gestern abend gegen Rosenborg Trondheim nicht über ein 1:1 hinaus. Bayer Leverkusen gewann bei AEK Larnaca mit 5:1 und wurde ebenso wie Eintracht Frankfurt Gruppenerster. Die Hessen setzten sich bei Lazio Rom mit 2:1 durch. 14.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage teils wolkig oder neblig, teils Auflockerungen, gebietsweise auch heiter, ganz im Norden Schneeregen- oder Schneeschauer bei -4 bis +3 Grad.) Das Wetter in Deutschland: Tagsüber neben Nebel oder Hochnebel Auflockerungen und meist trocken. -4 bis +3 Grad. Morgen in der Westhälfte freundlich, nach Osten hin wolkig, weitgehend trocken, -5 bis +3 Grad. Am Sonntag von Westen her Schnee und Regen, -2 bis +7 Grad. 14.12.2018 05:00 Uhr 
