# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Paketbomben: Motiv des Täters noch unklar
Miami: Im Fall der Paketbomben in den USA will das FBI noch keine Aussagen zum Motiv des festgenommenen Hauptverdächtigen machen. Dazu sei es noch zu früh, sagte ein Sprecher der Bundespolizei. Fingerabdrücke hatten die Ermittler auf die Spur des 56-Jährigen gebracht. Gegen ihn wurde Anklage erhoben, ihm drohen mehrere Jahrzehnte Haft. Medienberichten zufolge war er schon einmal wegen einer Bombendrohung festgenommen worden. Der Mann gilt als fanatischer Anhänger Trumps. Sein Auto war mit Fotos des Präsidenten beklebt, Bilder von dessen Gegnern waren mit Fadenkreuzen versehen. Die ehemalige Präsidentschaftskandidatin Clinton gab unterdessen Trump eine indirekte Mitschuld an den Bomben. Seine Rhetorik sei rücksichtslos und dämonisiere Menschen. Der Präsident wies derartige Vorwürfe zurück. Ihn treffe keine Schuld, auch wenn der Festgenommene offenbar ein Unterstützer seiner Politik sei, sagte Trump. 27.10.2018 07:45 Uhr 

## Gipfel in Istanbul berät über Zukunft Syriens
Istanbul: In der türkischen Metropole soll heute über die Zukunft von Syrien beraten werden. An dem Treffen nehmen der türkische Präsident Erdogan, die Präsidenten Frankreichs und Russlands, Macron und Putin, sowie Bundeskanzlerin Merkel teil. Für sie ist es die erste Teilnahme an einem Syrien-Gipfel. Zum Auftakt des Treffens wird UN-Vermittler de Mistura über die aktuelle Situation in dem Bürgerkriegsland berichten. Im Mittelpunkt steht dabei die Lage in der Provinz Idlib, in der sich noch viele Rebellen aufhalten. Dort haben Russland und die Türkei eine entmilitarisierte Pufferzone eingerichtet. 27.10.2018 07:45 Uhr 

## Wieder Demonstrationen am Hambacher Forst
Kerpen: Am Hambacher Forst wollen Umweltschützer heute erneut für ein Ende des Braunkohle-Abbaus demonstrieren. Mehrere Organisationen haben zu einer friedlichen Kundgebung aufgerufen. Allerdings haben Aktivisten angekündigt, auch auf das Gelände des Energiekonzerns RWE vorzudringen und sich vor die Kohlebagger zu setzen. Die Umweltschützer fordern einen schnellen Kohleausstieg und den Erhalt des Hambacher Forstes. Zu der Demonstration werden mehrere tausend Teilnehmer erwartet. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort. 27.10.2018 07:45 Uhr 

## Entwarnung nach Alarm in Freizeitpark
Bottrop: Nach der Räumung eines Freizeitparks im Ruhrgebiet hat die Polizei Entwarnung gegeben. Auf dem Gelände wurde demnach nichts Verdächtiges gefunden. Laut den Ermittlungen stellten sich die Angaben eines anonymen Warnanrufs als frei erfunden heraus. Etwa 11.000 Besucher hatten am Abend den Bottroper MoviePark vorsorglich verlassen müssen. 27.10.2018 07:45 Uhr 

## Sommerzeit endet in kommender Nacht
Hamburg: In der kommenden Nacht werden wieder die Uhren von drei auf zwei Uhr zurückgestellt. Nach einem Vorschlag der EU-Kommission könnte es die vorerst letzte Zeitumstellung sein. Kommissionspräsident Juncker hatte den Mitgliedsstaaten geraten, sich im kommenden Jahr entweder auf die Sommer- oder die Winterzeit festzulegen. Der stellvertretende Chef der FDP-Bundestagsfraktion, Theurer, sagte auf NDR Info, er begrüße Junckers Vorschlag. Jeder dritte Mensch habe gesundheitliche Probleme wegen der Zeitumstellung. Wichtig sei allerdings, dass sich die EU-Staaten auf ein gemeinsames Modell einigen. 27.10.2018 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Freiburg schlägt Gladbach
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist die Siegesserie von Borussia Mönchengladbach gestoppt. Die Mannschaft verlor am Abend in Freiburg mit 1:3. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV seinen ersten Sieg unter dem neuen Trainer Hannes Wolf eingefahren. Die Hamburger gewannen in Magdeburg mit 1:0. 27.10.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Nordwesten wechselnd bewölkt, sonst überwiegend dichte Wolken, an den Küsten Schauer möglich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 27.10.2018 07:45 Uhr 
