# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2018:


## Kritik an USA beim G20-Treffen
Buenos Aires:	Beim Finanzministertreffen der G20-Staaten wird deutliche Kritik an der US-Handelspolitik laut. Bundesfinanzminister Scholz sagte in Buenos Aires, die Welt bestehe aus vielen und da sei eine vernünftige Politik wichtig. Frankreichs Ressortchef Le Maire warnte vor zerstörerischen Folgen eines Handelskrieges. Eine Politik mit Sonderzöllen und Gegenmaßnahmen zerstöre Arbeitsplätze und Wirtschaftswachstum. Le Maire warf den USA vor, den Welthandel nach dem - so wörtlich - Gesetz des Dschungels - zu verändern. 22.07.2018 01:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Unfall auf A81
Heilbronn: Nach dem schweren Unfall mit vier Toten laufen auf der Autobahn 81 noch immer die Ermittlungen. Die Polizei sprach von einem großen Trümmerfeld und einem komplexen Unfallgeschehen. Am Nachmittag waren auf der A81 bei Heilbronn in Baden-Württemberg mindestens zehn Autos ineinander gefahren. Vier Menschen starben - vier weitere wurden schwer verletzt. Die Unfallursache ist unklar. Die Ermittler halten Aquaplaning für möglich. 22.07.2018 01:00 Uhr 

## Heil-Vorstoß gegen Fachkräftemangel
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil will mit einer neuen Maßnahme gegen den Fachkräftemangel in bestimmten Branchen vorgehen. Der SPD-Politiker hat vorgeschlagen, dass ausländische Bewerber für eine befristete Zeit nach Deutschland kommen dürfen, um sich hier einen Job zu suchen. Heil denkt dabei vor allem an Berufe in der Pflege. Seinen Plänen zufolge sollten zum Beispiel Pflegekräfte aus dem Ausland für Bewerbungen ein halbes Jahr in Deutschland bleiben können. Sollten sie in dieser Zeit keine Stelle finden, müssten sie wieder ausreisen, so der Minister in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". 22.07.2018 01:00 Uhr 

## Trendwende: Schul-Kriminalität steigt deutlich
Hamburg:	Die Kriminalität an Schulen hat in den vergangenen Jahren in den meisten Bundesländern offenbar wieder zugenommen. Nach einem Bericht der "Welt am Sonntag" geht das aus den Zahlen der Landeskriminalämter zum Tatort Schule hervor. Die Steigerungsraten pendeln demnach zwischen drei und mehr als 100 Prozent. So habe die Kriminalität an den Schulen in Schleswig-Holstein um 14 Prozent zugenommen - in Niedersachsen um 32 Prozent. Die Behörden sprechen von einer Trendwende, nachdem die Taten bis 2013 zurückgegangen waren. Noch deutlicher habe in mehreren Bundesländern die körperliche und verbale Gewalt zugenommen. In diesem Bereich gebe es einen Anstieg von bis zu 60 Prozent an Schulen in Mecklenburg-Vorpommern. 22.07.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden und in der Mitte Schauer und Gewitter, im Norden freundlicher, 19 bis 30 Grad.) In der Nacht im Süden teils kräftiger Regen und Gewitter. Im Norden fast überall klar und trocken, 18 bis 12 Grad. Am Tage in der Südhälfte teils kräftige Schauer und Gewitter, im Norden freundlicher, 19 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft heiter, im Süden und Südosten einige Schauer oder Gewitter, 26 bis 32 Grad. Am Dienstag sonnig und trocken, bis 34 Grad. 22.07.2018 01:00 Uhr 
