# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Polizei in Chemnitz erhält Unterstützung
Chemnitz: Die Polizeipräsenz in der sächsischen Stadt wird aus Sorge vor weiteren Ausschreitungen massiv verstärkt. Die Beamten in Chemnitz erhalten dazu Unterstützung von Kollegen aus mehreren Bundesländern. Darüberhinaus hat Sachsen das Angebot von Bundesinnenminister Seehofer angenommen und Hilfe der Bundespolizei angefordert. Für heute hat die rechte Gruppierung "Pro Chemnitz" erneut zu einer Demonstration in der Stadt aufgerufen. Hintergrund ist eine Veranstaltung der Landesregierung. Ministerpräsident Kretschmer will im Fußballstadion der Stadt mit Bürgern diskutieren. 30.08.2018 02:00 Uhr 

## Senegal verstärkt Kampf gegen Schleuser
Dakar:		 Senegals Präsident Sall hat Bundeskanzlerin Merkel zugesagt, beim Kampf gegen Schleuser und illegale Migration mit Deutschland zusammenzuarbeiten. Es gehe um die Würde Afrikas, sagte Sall nach einem Gespräch mit Merkel in Dakar. Man dürfe sich nicht zu Komplizen von Schleusern machen. Die Kanzlerin sprach sich dafür aus, die wirtschaftlichen Perspektiven afrikanischer Länder zu verbessern, um den Migrationsdruck auf Europa zu mindern. Merkel reist heute nach Ghana weiter. 30.08.2018 02:00 Uhr 

## EU-Außenminister beraten in Wien
Wien:    Die Außenminister der EU-Staaten kommen heute zu einem zweitägigen Treffen zusammen. Thema der informellen Gespräche in der österreichischen Hauptstadt sind die jüngsten Entwicklungen in Krisenländern wie Syrien, Jemen und Libyen. Unabhängig von den Außenministern beraten auch die EU-Verteidigungsminister. Dabei geht es vor allem um die Zukunft der Marine-Mission "Sophia". Italien will nicht mehr allein für die Flüchtlinge auf den Schiffen verantwortlich sein 30.08.2018 02:00 Uhr 

## Weiter viele befristete Stellen
Berlin: Trotz des Job-Booms werden immer noch 41 Prozent der Arbeitnehmer, die eine neue Stelle antreten, befristet eingestellt. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf Anfrage der Linksfraktion hervor, auf die sich die "Rheinische Post" beruft. Junge Menschen unter 25 Jahren seien mit 46 Prozent besonders betroffen. Weniger als die Hälfte der Arbeitnehmer, die nur über einen Zeitvertrag verfügen, werden demnach später übernommen. 30.08.2018 02:00 Uhr 

## 75. Filmfestspiele in Venedig sind eröffnet
Venedig: In der italienischen Stadt sind die 75. Internationalen Filmfestspiele eröffnet worden. Zum Auftakt wurde dem Publikum das US-Drama "First Man" von Oscar-Preisträger Damien Chazelle präsentiert. Ryan Gosling spielt darin den Astronauten Neil Armstrong, der 1969 als erster Mensch den Mond betrat. Insgesamt konkurrieren in Venedig 21 Beiträge um den Hauptpreis, den Goldenen Löwen. 30.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend stark bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Tagsüber im Osten Schauer und Gewitter. Nach Westen hin wechselnd wolkig. 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden Schauer oder Gewitter, sonst häufig trocken, 15 bis 23 Grad. Am Samstag heiter bis wolkig, 14 bis 24 Grad. 30.08.2018 02:00 Uhr 
