# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Merkel: Enge Kontakte zu Russland wichtig
Sotschi:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich für enge Kontakte zu Russland ausgesprochen. Deutschland habe ein strategisches Interesse an guten Beziehungen, sagte die Kanzlerin nach einem Treffen mit dem russischen Präsidenten Putin. Die beiden hatten in der Schwarzmeerstadt Sotschi miteinander beraten. Bei allen Differenzen gebe es auch Themen, bei denen sie einer Meinung mit Putin sei, so Merkel. Als Beispiel nannte sie das von den USA aufgekündigte Atomabkommen mit dem Iran. Deutschland und Russland wollen daran festhalten. Als problematisch bezeichnete die Kanzlerin dagegen die Lage in der Ost-Ukraine. Dort werde immer wieder der vereinbarte Waffenstillstand gebrochen. Merkel und Putin vereinbarten, dass Deutschland und Russland eine mögliche Blauhelm-Mission in der Ost-Ukraine prüfen sollen. 18.05.2018 16:15 Uhr 

## Scholz verteidigt Haushaltsentwurf
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz hat seine Haushaltspläne gegen Kritik verteidigt. Scholz sagte im Bundestag, von Sparpolitik zu sprechen sei falsch. Die Ausgaben in dieser Legislaturperiode würden um 46 Milliarden Euro steigen - und angesichts der neuesten positiven Steuerschätzung womöglich sogar um 56 Milliarden Euro. Vertreter der Opposition bemängelten zum Abschluss der Haushaltsberatungen die Pläne des Ministers. Die AfD vermisst eine Steuerreform für die Mittelschicht, die Linke hält die Investitionen für zu gering. Die FDP beklagt Ungereimtheiten in der Finanzpolitik und für die Grünen tut die Regierung zu wenig gegen Kinder- und Altersarmut. 18.05.2018 16:15 Uhr 

## Koalitionsvertrag in Italien fertig
Rom:	Das geplante und umstrittene Regierungsbündnis in Italien hat sich auf einen Koalitionsvertrag verständigt. Die Europa-kritische Fünf-Sterne-Bewegung und die rechtsextreme Lega haben das Papier der Öffentlichkeit vorgestellt. Sie gehen damit vor allem in der Wirtschafts- und Finanzpolitik auf Konfrontation zur Europäischen Union. Die künftigen Koalitionspartner wollen die bisherige Sparpolitik aufgeben und die EU-Haushaltspolitik auf den Prüfstand stellen. Den Italienern versprechen sie höhere Sozialausgaben und eine Rücknahme der Rentenreform. 18.05.2018 16:15 Uhr 

## Skripal aus Krankenhaus entlassen
London: Mehr als zwei Monate nach dem Giftanschlag ist der ehemalige russische Doppelagent Skripal aus dem Krankenhaus entlassen worden. Nach Angaben der zuständigen Ärzte in Salisbury in Südengland geht es dem 66-Jährigen inzwischen so gut, dass er nicht mehr in der Klinik behandelt werden muss. Wo sich Skripal künftig aufhalten wird, ist unklar. Der ehemalige Spion war Anfang März gemeinsam mit seiner Tochter in Salisbury vergiftet worden. Dabei kam das Nervengift Nowitschok zum Einsatz. Großbritannien macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Moskau weist dies zurück. 18.05.2018 16:15 Uhr 
