# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## Skripal: Kein Beweis für russische Urheberschaft
London: Im Fall Skripal gibt es offenbar bis heute keine Beweise dafür, dass das verwendete Nervengift in Russland hergestellt wurde. Der Leiter eines britischen Militärlabors sagte in einem Interview, die Forscher hätten lediglich herausgefunden, dass es sich um das Mittel Nowitschok oder eine ähnliche Substanz handele. Der Ursprung des Nervengifts sei dagegen unklar. Diese Informationen habe das Labor auch an die britische Regierung weitergegeben. Großbritannien beschuldigt Russland, für den Anschlag auf den ehemaligen Doppelagenten verantwortlich zu sein. Der Kreml bestreitet dies und fordert eine Entschuldigung. Mit dem Fall Skripal wird sich morgen auch die Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen befassen. 03.04.2018 23:00 Uhr 

## Massive Störungen im europäischen Flugverkehr
Brüssel: Der Ausfall eines zentralen Computersystems der Flugsicherung Eurocontrol hat zu massiven Störungen im europäischen Luftverkehr geführt. Ein Sprecher der Organisation erklärte am Abend, bis zu 15.000 Flüge könnten sich verspäten. Die Panne sei in einem System zum Datenaustausch und zur Koordinierung von Flugplänen aufgetreten. Inzwischen laufe das System wieder nach Plan. Die Auswirkungen des Computerausfalls auf den Flugverkehr in Deutschland sind noch unklar. Ein Sprecher der Betreibergesellschaft Fraport sagte, es gebe Verspätungen im Abflugbereich. Die Lage sei aber nicht dramatisch. Reisende sollten sich im Internet über den Status ihrer Flüge informieren. 03.04.2018 23:00 Uhr 

## Russland und Türkei rücken enger zusammen
Ankara: Die Türkei und Russland wollen auf mehreren Feldern ihre Zusammenarbeit vertiefen. Der russische Präsident Putin kündigte bei einem Besuch in Ankara an, das russische Raketenabwehrsystem S400 früher als geplant an die Türkei auszuliefern. Auch in anderen Bereichen der Rüstungsproduktion könne man eng zusammenarbeiten. Der türkische Präsident Erdogan erklärte nach dem Treffen mit Putin, der Handel zwischen beiden Ländern solle deutlich ausgebaut werden. Vor ihrem Gespräch hatten die beiden Staatschefs den Startschuss für den Bau des ersten Atomkraftwerks in der Türkei gegeben. Es wird federführend vom russischen Staatskonzern Rosatom gebaut. 03.04.2018 23:00 Uhr 

## Wieder ein Toter am Gazastreifen
Tel Aviv : Am Rande des Gazastreifens ist erneut ein Palästinenser bei Zusammenstößen mit der israelischen Armee getötet worden. Der 25-Jährige sei erschossen worden, teilte das Gesundheitsministerium in Gaza mit. Erst am Freitag hatte es gewaltsame Auseinandersetzungen in der Grenzregion gegeben. Zehntausende Menschen hatten dort für das Recht demonstriert, in das Gebiet des heutigen Israels zurückkehren zu dürfen. Dabei wurden 18 Menschen erschossen. Die israelische Armee und die palästinensische Führung machen sich gegenseitig für die Eskalation der Gewalt verantwortlich. Israel lehnt eine unabhängige Untersuchung der Unruhen ab. 03.04.2018 23:00 Uhr 

## U-Bahnen stoßen in Duisburg zusammen
Duisburg: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind zwei U-Bahnen zusammengestoßen. Mindestens 20 Menschen wurden dabei verletzt, zwei von ihnen schwer. Ein Polizeisprecher sagte, eine der U-Bahnen sei in einem Tunnel auf die andere aufgefahren. Die Ursache sei noch unklar. Die Aufräumarbeiten dauern an. 03.04.2018 23:00 Uhr 

## Spotify startet erfolgreich an der Wall Street
New York: Der Musik-Streaming-Dienst Spotify ist erfolgreich an die Börse gegangen. Die Aktie des Unternehmens wurde zum Verkaufsstart in New York bei knapp 166 Dollar gehandelt. Das sind 34 Dollar mehr, als die Wall Street als Richtwert für Anleger herausgegeben hatte. Spotify war vor zehn Jahren gegründet worden. Das schwedische Start-up-Unternehmen hat noch nie schwarze Zahlen geschrieben und konkurriert mit Konzernen wie Apple, Google und  Amazon. 03.04.2018 23:00 Uhr 

## FC Bayern siegt in Sevilla mit 2:1
Zum Sport: Bayern München hat sich in der Champions League eine gute Ausgangsposition zum Erreichen des Halbfinales geschaffen. Der Fußball-Bundesligist siegte am Abend beim FC Sevilla mit 2:1. Das Rückspiel findet am 11. April in München statt. 03.04.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit aufgelockert oder bewölkt, dazu noch vereinzelte Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen zunächst überwiegend freundlich und trocken. Im Tagesverlauf von Südwesten her erneut Schauer, nach Osten hin teils auch Gewitter. Höchstwerte 8 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag durchziehende Wolkenfelder und gelegentlich Regen, 5 bis 14 Grad. Am Freitag viel Sonne und trocken bei 9 bis 17 Grad. 03.04.2018 23:00 Uhr 
