# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2018:


## VW äußert sich nicht zu Haftbefehl gegen Winterkorn
Wolfsburg: Volkswagen will sich nicht zum Haftbefehl gegen den früheren Konzernchef Winterkorn äußern. Eine VW-Sprecherin sagte lediglich, das Unternehmen werde mit den Behörden kooperieren. Die US-Justiz hatte gestern Abend nach der Anklage auch Haftbefehl gegen Winterkorn erlassen. Die Ermittler werfen ihm im Diesel-Skandal Betrug und Täuschung vor. Sie gehen davon aus, dass der ehemalige VW-Vorsitzende schon im Mai 2014 von manipulierten Abgaswerten wusste - und damit deutlich früher, als von ihm selbst eingeräumt. Größere Auswirkungen dürfte der Haftbefehl erstmal nicht haben - zumindest solange Winterkorn auf deutschem Boden bleibt. Denn hierzulande droht ihm keine Auslieferung an die USA. In Deutschland ermittelt die Staatsanwaltschaft Braunschweig gegen den 70-Jährigen. Ob es auch dabei zu einer Anklage kommt, ist noch unklar. 05.05.2018 13:00 Uhr 

## Trump: US-Waffengesetze bleiben unverändert
Dallas: US-Präsident Trump hat der amerikanischen Waffenlobby zugesichert, dass die Waffengesetze während seiner Amtszeit nicht verschärft werden. . Auf dem Jahrestreffen der National Rifle Association, NRA, sagte Trump, wer Schusswaffen verbiete, müsse auch alle Lieferwagen und Lastwagen verbieten. Das seien die neuen Waffen von Terroristen. Außerdem sprach er sich erneut dafür aus, Lehrer zu bewaffnen, um Schulkinder besser vor Amokläufen zu schützen. Trump war bereits in den vergangenen drei Jahren bei NRA-Versammlungen aufgetreten. Nach dem Schulmassaker mit 17 Todesopfern in Florida im Februar und den anschließenden Massenprotesten war er kurzzeitig auf Distanz zu dem Verband gegangen und hatte für Beschränkungen des Waffenrechts plädiert. 05.05.2018 13:00 Uhr 

## Kanzleramtschef: Keine Einigung zu Paragraf 219a
Berlin:	Kanzleramtschef Braun hat Zeitungsberichte zurückgewiesen, wonach es eine Einigung zum Streitthema Schwangerschaftsabbrüche gebe. Braun sagte, die Regierungsgespräche würden in den kommenden Tagen fortgesetzt. Das Thema sei aber sehr sensibel, daher dürfe kein schnelles Ergebnis erwartet werden. In dem Streit geht es um den Strafrechtsparagrafen 219a. Dieser verbietet es, für Abtreibungen zu werben. Die SPD möchte den Paragrafen abschaffen, um die Informationsmöglichkeiten für Frauen zu verbessern. Die Union sieht keinen Handlungsbedarf. 05.05.2018 13:00 Uhr 

## Bericht: Mehr Fehltage durch Stress und Überlastung
Berlin: Arbeitnehmer werden immer häufiger wegen Überlastung und Erschöpfung krankgeschrieben. Das geht aus der Antwort des Bundesgesundheitsministeriums auf eine Anfrage der Linken-Bundestagsfraktion hervor, die den Zeitungen der Funke Mediengruppe vorliegt. Demnach stieg die Zahl der Fehltage von 20 Millionen im Jahr 2012 auf mehr als 30 Millionen im Jahr 2016. Besonders stark gestiegen seien den Angaben des Ministeriums zufolge die Zahlen bei Belastungs- und Anpassungsstörungen. Für 2017 liegen noch keine Zahlen vor. 05.05.2018 13:00 Uhr 

## Patras: Migrant stirbt bei  Zusammenstößen
Athen: Bei Zusammenstößen zwischen Migranten in der westgriechischen Hafenstadt Patras ist ein 17-Jähriger ums Leben gekommen. Wie örtliche Medien unter Berufung auf die Polizei berichten, wurden zudem viele Migranten verletzt. Es seien Steine, Eisenstangen und Messer eingesetzt worden. Die Zusammenstöße waren gestern ausgebrochen und dauerten bis heute früh an. Die Hafenstadt Patras gilt seit Jahren als eine Drehscheibe der Migration von Griechenland nach Italien. Zahlreiche überwiegend aus Afghanistan und Pakistan stammende Flüchtlinge versuchen immer wieder, sich in Fahrzeugen zu verstecken, um auf eine der Fähren zu kommen, die täglich zu italienischen Häfen auslaufen. 05.05.2018 13:00 Uhr 

## Trier feiert Karl Marx
Trier: In der Stadt in Rheinland-Pfalz haben die Feiern zum 200. Geburtstag von Karl Marx begonnen. Im Beisein zahlreicher Gäste wurde eine neue Dauerausstellung im Geburtshaus von Marx eröffnet. Der frühere rheinland-pfälzische Ministerpräsident Beck sagte bei dem Festakt, die Ausstellung beleuchte das vielfältige Lebenswerk des Gesellschafts- und Kapitalismuskritikers des 19. Jahrhunderts. Schwerpunkt bilde jedoch die bis in die Gegenwart reichende Wirkungsgeschichte des Philosophen. In Trier wurde auch eine große Karl-Marx-Statue enthüllt, die die Volksrepublik China zum Jubiläum gestiftet hat. Marx war am 5. Mai 1818 in der Stadt geboren worden und verbrachte die ersten 17 Jahre seines Lebens dort. Er gilt als geistiger Vater des Kommunismus und ist bis heute umstritten. 05.05.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonnenschein und oft wolkenlos, dazu Temperaturen von 14 Grad an der See bis 22 Grad in Lingen. Morgen erneut sonnig und am Nachmittag teils sommerlich warm. Höchstwerte 20 bis 25 Grad, an der See 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag verbeitet sonnig und trocken bei 16 bis 28 Grad. 05.05.2018 13:00 Uhr 
