# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Chemnitz: Druck auf Maaßen wächst
Berlin: Nach seinen Äußerungen zu den Ereignissen in Chemnitz wächst der Druck auf Verfassungsschutzpräsident Maaßen. SPD-Chefin Nahles bezweifelte im "Tagesspiegel", dass Maaßen noch geeignet sei, demokratische Grundsätze zu schützen. Die Grünen-Vorsitzenden Baerbock und Habeck forderten, den Verfassungsschutz personell und strukturell neu aufzustellen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, Maaßen habe eine Behauptung aufgestellt, die er jetzt entsprechend belegen müsse. Der Verfassungsschutzpräsident hatte unter anderem die Echtheit eines Online-Videos in Frage gestellt, das zeigt wie ausländisch aussehende Menschen verfolgt werden. 09.09.2018 01:00 Uhr 

## EU will Digitalsteuer vorantreiben
Wien: Die EU-Finanzminister wollen bis Ende des Jahres Pläne für eine stärkere Besteuerung von Internetkonzernen wie Google oder Facebook vorlegen. Nach einem Treffen in Wien sagte Bundesfinanzminister Scholz, man sei optimistisch, dass es zügig Fortschritte geben wird. Traditionelle Firmen zahlen Schätzungen zufolge in Europa etwa 23 Prozent Steuern, Internetkonzerne dagegen nur rund neun Prozent. Die EU-Kommission hatte daher vorgeschlagen, für Digitalfirmen mit einem weltweiten Jahresumsatz von mindestens 750 Millionen Euro sowie einem Online-Umsatz von 50 Millionen Euro in Europa zusätzlich drei Prozent Umsatzsteuer zu erheben. 09.09.2018 01:00 Uhr 

## Tsipras will Renten und Löhne anheben
Thessaloniki: Der griechische Regierungschef Tsipras hat seinen Landsleuten Steuererleichterungen sowie steigende Löhne und Renten in Aussicht gestellt. Bei einer Rede in Thessaloniki sagte er, durch ein Sparpolster in Höhe von 24 Milliarden Euro gebe es Spielräume. Zudem sei ein Wirtschaftswachstum absehbar. Tsipras betonte allerdings, dass zunächst die mit den Gläubigern vereinbarten Reformen umgesetzt werden müssten. Griechenland hatte erst vor knapp drei Wochen das Kreditprogramm des Euro-Rettungsschirms ESM verlassen. Während der Rede protestierten Tausende Menschen gegen die Sparpolitik der Regierung. 09.09.2018 01:00 Uhr 

## Projekt "Ocean Clean-up" angelaufen
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien ist die Aktion "The Ocean Cleanup" zur Säuberung des Pazifiks angelaufen. Von San Francisco aus hat ein Schleppschiff einen 600 Meter langen Schwimmkörper auf das offene Meer gezogen, an dem eine Art Vorhang befestigt ist. Mit der Konstruktion sollen Plastik-Teile aus dem Wasser gefischt werden. Schiffe bringen dann den Müll regelmäßig an Land. 09.09.2018 01:00 Uhr 

## Netflix-Film "Roma" gewinnt Goldenen Löwen
Venedig: Beim Filmfestival in der italienischen Stadt ist das Drama "Roma" mit dem Goldenen Löwen ausgezeichnet worden. Der Mexikaner Alfonso Cuaron hat den Film für den Streaming-Anbieter Netflix produziert. Er erzählt die Geschichte einer mexikanischen Familie in den 1970er-Jahren in Schwarz-Weiß-Bildern. Der Große Preis der Jury ging an den Historienfilm "The Favourite" über die englische Königin Anne. 09.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In Nordseenähe Schauer, im Süden teils neblig. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tage oft sonnig, an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte von Nord nach Süd 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden einzelne Schauer, im Süden sonnig, 17 bis 29 Grad. Am Dienstag im Norden viele Wolken und  etwas Regen, im Süden freundlicher, 17 bis 28 Grad. 09.09.2018 01:00 Uhr 
