# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Söder kündigt entschlossenes CSU-Handeln an
München: Die CSU will nach den Worten von Bayerns Ministerpräsident Söder Zurückweisungen bestimmter Migranten an den Grenzen nach wie vor notfalls gegen den erklärten Willen von Kanzlerin Merkel durchsetzen. Sollte es nach dem EU-Gipfel Ende Juni keine Lösung geben, dann müsse endgültig entschieden werden, erklärte Söder in München. Unverbindliche Absichtserklärungen seien nicht ausreichend. Merkel hatte gestern bekräftigt, sie setze auf bilaterale Abkommen mit anderen EU-Staaten, damit diese bereits dort registrierte Asylbewerber freiwillig zurücknehmen. Der CDU-Innenexperte Schuster brachte erneut Transitzentren an der Grenze als Lösung ins Gespräch. Ähnlich wie in Transitbereichen an Flughäfen solle dort die Zuständigkeit für die Asylverfahren ankommender Flüchtlinge geprüft werden, sagte Schuster der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 19.06.2018 06:15 Uhr 

## Industrie fordert mehr Mut bei Europa-Reformen
Berlin:	Die deutsche Industrie hat die Bundesregierung zu mehr Mut bei Reformen in Europa aufgefordert. Der Präsident des Bundesverbands, Kempf, erklärte, die innere Einheit Europas stehe unter massivem Druck. Deutschland und Frankreich müssten deshalb unbedingt gemeinsam vorangehen und sich für eine starke und souveräne EU einsetzen. Das Thema steht heute auf der Tagesordnung eines Treffens zwischen Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron. Bei dem Gespräch in Schloss Meseberg wollen die beiden über vier Kernprojekte beraten. Es geht um eine Reform der Wirtschafts- und Währungsunion, eine Stärkung der Außen- und Verteidigungspolitik, eine gemeinsame Asylpolitik und um Kooperation in der Forschung. Die Vorschläge sollen dem EU-Gipfel Ende Juni vorgelegt werden. 19.06.2018 06:15 Uhr 

## Trump droht China mit weiteren Sonderzöllen
Washington:	Der Handelsstreit zwischen den USA und China droht sich zu verschärfen. US-Präsident Trump stellte weitere Sonderzölle in Aussicht, sollte China auf frühere US-Aufschläge tatsächlich mit eigenen Zöllen reagieren. Trump sagte, er habe seinen Handelsbeauftragten angewiesen, eine Liste mit chinesischen Gütern im Wert von 200 Milliarden Dollar zu erstellen. Sie sollten gegebenenfalls mit einem Aufschlag von zehn Prozent belegt werden. Die USA hatten vergangene Woche Zölle von 25 Prozent auf chinesische Waren im Wert von 50 Milliarden Dolllar verhängt. Peking hat Gegenmaßnahmen im gleichen Umfang angekündigt. 19.06.2018 06:15 Uhr 

## Prozess gegen Schläger nach Kippa-Attacke
Berlin: In der Hauptstadt beginnt heute der Prozess um die Attacke auf zwei junge Männer mit Kippa. Vor dem Amtsgericht muss sich ein junger Syrer wegen gefährlicher Körperverletzung und Beleidigung verantworten. Die Attacke Mitte April in Berlin hatte bundesweit für Empörung gesorgt und eine Debatte über muslimischen Antisemitismus ausgelöst. Für den Prozess ist zunächst ein Verhandlungstag angesetzt. Bei den Angegriffenen handelte es sich um einen in Deutschland lebenden arabischen Israeli und einen Deutsch-Marokkaner. Der Angeklagte soll den Israeli mindestens zehn Mal mit einem Gürtel geschlagen und dabei mehrmals auf Arabisch "Jude" geschrien haben. 19.06.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.424  Punkten. Das ist ein Minus von  1,1  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  24.987  Punkten; minus  0,4  Prozent. Der Dax bei  12.834  Punkten; minus  1,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 36 . 19.06.2018 06:15 Uhr 
