# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2018:


## Trump will Guantanamo beibehalten
Washington: US-Präsident Trump hat offiziell angekündigt, dass das Gefangenenlager Guantánamo auf Kuba in Betrieb bleiben soll. Das Gefangenenlager war nach den Terroranschlägen vom 11. September 2001 errichtet worden, um mutmaßliche islamistische Terroristen festzuhalten. Der Präsident machte mit seinem Erlass nun ein Vorhaben seines Vorgängers Obama zu einer Schliessung rückgängig. Trump erklärte sich im Rahmen seiner ersten Rede zur Lage der Nation vor beiden Kammern des Kongresses. 31.01.2018 05:00 Uhr 

## Union und SPD einigen sich bei Pflegepersonal
Berlin: Union und SPD haben sich auf Verbesserungen in der Pflege geeinigt. Künftig soll es der rheinland-pfälzischen Ministerpräsidentin Dreyer zufolge in der Branche flächendeckende Tarifverträge geben. Bei der SPD-Forderung nach einer Abkehr von Befristungen von Arbeitsverträgen ohne Grund liegen die Parteien laut Generalsekretär Klingbeil aber noch weit auseinander. Finanzminister Altmaier betonte auch nach der jüngsten Koalitionsrunde, es liege noch viel Arbeit vor den möglichen Partnern. 31.01.2018 05:00 Uhr 

## Metaller-Warnstreiks beginnen
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie haben Metallarbeiter in mehreren Bundesländern ganztägige Warnstreiks aufgenommen. Mit Beginn der Nachtschicht seien unter anderem in Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Bremen einzelne Betriebe bestreikt worden. Die Arbeit soll nach dem Willen der Gewerkschaft für 24 Stunden ruhen. Die IG Metall fordert für die Beschäftigten unter anderem sechs Prozent mehr Geld und die Möglichkeit, befristet die Arbeitszeit zu verringern. 31.01.2018 05:00 Uhr 

## Arbeitslosenzahlen für Januar
Nürnberg: Die zuständige Bundesagentur veröffentlicht heute die Arbeitslosenzahlen für Januar. Volkswirte deutscher Großbanken rechnen zum Jahresauftakt mit einem Anstieg der Erwerbslosenzahl um etwa 200.000 auf 2,58 Millionen Menschen. Das wären allerdings immer noch einige tausend weniger als vor einem Jahr. Wegen des Winterwetters ruht aus Sicht von Experten vor allem in den Außenberufen häufig die Arbeit. Ohne diese Effekte wäre die Zahl der Jobsucher im Januar gesunken. 31.01.2018 05:00 Uhr 

## Hauptversammlung bei Siemens
München: Siemens lädt heute zur Hauptversammlung. Aus Sicht von Beobachtern werden beim Aktionärstreffen die geplanten Einschnitte im Kraftwerksgeschäft im Mittelpunkt stehen. Die Konzernführung will in der Sparte Tausende Jobs abbauen und Standorte schließen. Beschäftigte haben Proteste vor der Münchner Olympiahalle angekündigt. Analysten gehen davon aus, dass Siemens insgesamt einen schwachen Start in das Geschäftsjahr verzeichnen musste. Als Gründe gelten auch hier Nachfrageschwäche und Preisdruck. 31.01.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Westen aufziehender Regen, im Osten noch aufgelockert. Abkühlung auf  plus 8 bis  minus 2 Grad. Am Tag größtenteils unbeständig und dicht bewölkt, mit Regenfällen oder Schauern. Höchstwerte von 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag viele Wolken und Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer, 2 bis 8 Grad. 31.01.2018 05:00 Uhr 
