# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## Weil verteidigt Grundrecht auf Asyl
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Kritik des früheren Unionsfraktionschefs Merz am deutschen Asylrecht zurückgewiesen. Mit der SPD werde er darüber nicht diskutieren können, sagte Weil in einem gemeinsamen Interview der "Nordwest-Zeitung" und der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Das Grundrecht auf Asyl für verfolgte Menschen sei für Sozialdemokraten unantastbar. Auch die flüchtlingspolitische Sprecherin der Grünen, Amtsberg, äußerte sich kritisch. Sie sagte auf NDR Info, so zu tun, als würde man Flüchtlingszahlen in Deutschland reduzieren, indem man an das Grundrecht rangehe, sei fachpolitisch an der Sache vorbei. Merz präzisierte inzwischen seine gestern gemachten Äußerungen. Der Kandidat für den CDU-Vorsitz sagte, er stelle das Grundrecht auf Asyl nicht in Frage. Allerdings brauche man eine sachliche Debatte über das Zusammenspiel dieses Grundrechts mit einem europäischen Lösungsansatz. 22.11.2018 19:45 Uhr 

## EU und GB wollen enge Partnerschaft
Brüssel:   Die Europäische Union und Großbritannien streben nach dem Brexit eine tiefe wirtschaftliche und politische Partnerschaft an. Dies geht aus dem Entwurf der Erklärung zu den Beziehungen nach dem britischen EU-Austritt hervor, auf den sich Unterhändler beider Seiten geeinigt haben. Im Wirtschaftsbereich sei die Schaffung eines Freihandelsgebiets ohne Zölle, Abgaben und mengenmäßige Beschränkungen das Ziel. Die Übergangsperiode nach dem Brexit soll demnach um ein bis zwei Jahre verlängert werden können. Während dieser Zeit sei vorgesehen, dass Großbritannien in den EU-Haushalt einzahlt. Das gesamte Brexit-Vertragspaket soll am Sonntag auf einem EU-Sondergipfel offiziell gebilligt werden. Danach steht die Ratifizierung an. Im britischen Parlament zeichnet sich derzeit keine Mehrheit für den Vertrag ab. 22.11.2018 19:45 Uhr 

## Bahn berät über anhaltende Probleme
Berlin: Die Deutsche Bahn möchte die Wartung und Instandhaltung ihrer Züge möglichst schnell verbessern. Ein Sprecher sagte, dem Aufsichtsrat seien dazu detaillierte und umfassende Vorschläge vorgelegt worden. Das Kontrollgremium berät derzeit auf einer Klausurtagung in Berlin über aktuellen Probleme des Konzerns. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Kontraste" waren im Sommer nur 20 Prozent der eingesetzten ICE voll funktionsfähig. Dies sei unter anderem darauf zurückzuführen, dass nicht genug Zeit für Wartungsarbeiten da sei. Zudem fehlten Tausende Lokführer, Zugbegleiter und Techniker. 22.11.2018 19:45 Uhr 

## Patientenmörder bittet um Entschuldigung
Oldenburg: Der bereits verurteilte Patientenmörder Niels Högel hat sich im Prozess um 100 weitere Taten bei den Familien der Opfer entschuldigt. Vor dem Landgericht Oldenburg sagte der 41-Jährige, wenn er die Fotos derjenigen sehe, die durch ihn ihr Leben verloren hätten, löse dies bei ihm heute Traurigkeit und Leid aus. Högel beteuerte, dass er allen Angehörigen eine Antwort auf ihre Fragen geben wolle. Der Ex-Krankenpfleger ist wegen Mordes an 100 Patienten an den Kliniken in Delmenhorst und Oldenburg angeklagt. Nach Ansicht der Ermittler spritzte er seinen Opfern Medikamente in tödlicher Dosis, um sie danach wiederbeleben zu können. Der Angeklagte hat die Vorwürfe mehrheitlich eingeräumt. 22.11.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen oder Schneegriesel. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen oft dichte Wolken, von Ems und Weser her im Verlauf freundlich, örtlich leichter Sprühregen oder Schneegriesel möglich. Höchstwerte 2 Grad in Rostock bis 7 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist wolkig, im Verlauf etwas Regen, 3 bis 6 Grad. Am Sonntag stark bewölkt und zeitweise leichter Regen, 3 bis 6 Grad. 22.11.2018 19:45 Uhr 
