# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## Tarif-Einigung von EVG und Bahn
Berlin:	Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft haben sich auf einen Tarifvertrag geeinigt. Beide Verhandlungspartner bestätigten, es gebe einen Abschluss. Weitere Warnstreiks seien damit ausgeschlossen. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks haben Bahn und EVG in der Nacht längere Laufzeiten und ein Wahlmodell vereinbart. Demnach können sich Mitarbeiter für mehr Urlaub statt mehr Geld entscheiden. Details sollen am Vormittag vorgestellt werden. Die Lokführer-Gewerkschaft GDL hatte gestern ihre Tarifgespräche mit der Bahn abgebrochen. Bevor sie zu Streiks aufruft, müsste sie aber ein Schlichtungsverfahren beantragen. 15.12.2018 08:15 Uhr 

## Trump nominiert Übergangs-Stabschef
Washington: US-Präsident Trump hat nach mehreren Absagen für den Posten des Stabschefs im Weißen Haus eine Übergangslösung gefunden. Wie Trump auf Twitter mitteilte, soll der bisherige Haushaltsdirektor Mick Mulvaney das Amt vorübergehend übernehmen. Der 51-Jährige habe herausragende Arbeit geleistet, erklärte Trump. Er freue sich darauf, mit ihm in seiner neuen Position zusammenzuarbeiten. Der bisherige Stabschef Kelly muss das Weiße Haus Ende des Jahres verlassen. Der Posten gilt als einer der wichtigsten in Washington - der Stabschef setzt die Prioritäten des Präsidenten um und versorgt ihn mit allen notwendigen Informationen. Zwei andere Kandidaten, die Trump zunächst favorisiert hatte, lehnten den Job ab. 15.12.2018 08:15 Uhr 

## UN-Klimakonferenz weiter verzögert
Kattowitz: Der Klimagipfel der Vereinten Nationen in Polen geht in die Verlängerung. Die Abschlusskonferenz wurde noch einmal vom frühen Morgen auf den Vormittag vertagt. Ursprünglich sollte die Konferenz bereits gestern zu Ende gehen. Grund der Verzögerung seien die vielen noch immer offenen Fragen, hieß es von Teilnehmern. Umstritten sind vor allem die Regeln dafür, wie die Umsetzung der Klimaziele in den einzelnen Ländern künftig überprüft werden soll. Mehrere Umweltorganisationen riefen Bundeskanzlerin Merkel in einem offenen Brief dazu auf, klar Stellung für ehrgeizige Klimaziele zu beziehen. Dies sei notwendig, um die Konferenz in Kattowitz zu einem Erfolg zu führen. 15.12.2018 08:15 Uhr 

## Australien erkennt Jerusalem an
Canberra: Australien erkennt West-Jerusalem künftig als Hauptstadt Israels an. Zur Begründung verwies Premierminister Morrison auf den Sitz der Knesset und vieler Regierungsinstitutionen im Westteil der Stadt. Die australische Botschaft werde aber so lange in Tel Aviv bleiben, bis es ein Friedensabkommen zwischen Israel und den Palästinensern gebe. Ziel sei weiterhin eine dauerhafte Zwei-Staaten-Lösung. Vor einem Jahr hatten bereits die USA Jerusalem als Israels Hauptstadt anerkannt und anschließend sogar ihre Botschaft dorthin verlegt. In den Palästinensergebieten löste dies massive Proteste aus. 15.12.2018 08:15 Uhr 

## Zwischenfall auf ICE-Strecke in Thüringen
Ilmenau: Ein Polizeieinsatz in Thüringen hat in der vergangenen Nacht für massive Behinderungen im Zugverkehr gesorgt. Auf der Strecke zwischen Erfurt und Nürnberg mussten etwa 350 Menschen einen ICE verlassen, andere Züge wurden umgeleitet. Der ICE war vorher über Steine gefahren, die auf den Gleisen lagen. Verletzt wurde niemand. Einen möglichen Anschlag schließt die Polizei inzwischen aus. Sie vermutet, dass Kinder die Steine auf die Gleise gelegt haben. 15.12.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils wolkig mit Auflockerungen, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Morgen teils Schnee oder Schneeregen mit Glätte. Minus 2 bis plus 4 Grad. 15.12.2018 08:15 Uhr 
