# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## Offener Streit vor G7-Gipfel in Kanada
La Malbaie:	Kurz vor dem zweitägigen Gipfel der führenden Industrienationen in Kanada geht die EU auf Konfrontationskurs zu US-Präsident Trump. Bundesaußenminister Maas warf Trump in der "Süddeutschen Zeitung" vor, mit einseitigen Entscheidungen Europa zu schaden. Als Beispiele nannte der SPD-Politiker die amerikanischen Zölle auf Stahl und Aluminium und den Ausstieg aus dem Pariser Klimaschutzabkommen. Die Differenzen mit Washington könnten nicht mehr unter den Teppich gekehrt werden, so Maas. Kritik an Trump kommt auch vom französischen Präsidenten Macron. Er rief Deutschland, Italien, Großbritannien, Kanada und Japan auf, sich der so wörtlich - amerikanischen Vormachtspolitik - geschlossen zu widersetzen. Die europäischen G7-Staaten wollen noch im Laufe des Tages ihre Strategie abstimmen. Der Gipfel beginnt dann am späten Nachmittag. 08.06.2018 06:45 Uhr 

## Bundesrat berät über Verkehrssicherheit
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute mit der Verkehrssicherheit auf Deutschlands Straßen. Dem Gremium liegt ein Antrag mehrerer Länder vor, wonach so genannte Abbiege-Assistenzsysteme für große LKW verpflichtend werden sollen. Die Systeme können Radfahrer und Fußgänger im direkten Umfeld des Fahrzeugs erkennen und den Fahrer warnen. Gegebenenfalls können sie auch eine Notbremsung einleiten. Konkret wird die Bundesregierung in dem Antrag aufgefordert, sich bei der EU-Kommission für eine entsprechende Regelung einzusetzen. Außerdem will der Bundesrat die Erhöhung der Renten zum 1. Juli absegnen. In Westdeutschland beträgt das Plus 3,22 Prozent, im Osten 3,37 Prozent. 08.06.2018 06:45 Uhr 

## Spahn will HIV-Selbsttests frei zugänglich machen
Berlin: Nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Spahn sollen HIV-Selbsttests frei verkäuflich für jedermann zugänglich sein. In den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" kündigte der CDU-Politiker eine entsprechende Initiative an, die bis zum Herbst umgesetzt werden soll. Spahn sagte, der HIV-Selbsttest sei ein Meilenstein beim Kampf gegen Aids. Er könne auch jene erreichen, die sich sonst nicht testen lassen würden. Je früher Betroffene die Diagnose kennen würden, desto früher könnten sie gut behandelt werden. Nach Schätzungen des Robert-Koch-Instituts leben in Deutschland etwa 12.700 Menschen mit dem HI-Virus, ohne es zu wissen. Insgesamt sind demnach knapp 90.000 Menschen mit dem Erreger der Immunschwächekrankheit infiziert. 08.06.2018 06:45 Uhr 

## Wahl weiterer UN-Sicherheitsrats-Mitglieder
New York: Die UN-Vollversammlung entscheidet heute darüber, wer künftig als nicht-ständiges Mitglied im Sicherheitsrat sitzt. Zu den Kandidaten gehört Deutschland. Nachdem Israel seine Bewerbung zurückgezogen hat, gilt als sicher, dass die Bundesrepublik in den kommenden zwei Jahren im mächtigsten UN-Gremium einen Sitz erhalten wird. Der Sicherheitsrat hat neben den fünf ständigen Mitgliedern - USA, Russland, China, Frankreich und Großbritannien – immer zehn temporäre Mitglieder. 08.06.2018 06:45 Uhr 

## Facebook räumt Datenpanne ein
Menlo Park:	Das Unternehmen Facebook hat eine neue Datenpanne eingeräumt. 14 Millionen Menschen könnten demnach Einträge öffentlich gemacht haben, obwohl sie nur für Freunde gedacht waren. Demnach schaltete das System Privatsphäre-Einstellungen für das Teilen von Beiträgen automatisch um, was normalerweise nicht vorgesehen ist. Facebook will nun alle potentiellen Betroffenen über den Fehler informieren. 08.06.2018 06:45 Uhr 
