# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2018:


## Gabriel trifft türkischen Kollegen Cavusoglu
Berlin: Bundesaußenminister Gabriel kommt heute mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu zusammen. Bei dem Treffen wird es auch um den Auslieferungsantrag für den syrischen Kurdenpolitiker Saleh Muslim gehen. Er wird von der Türkei im Zusammenhang mit Anschlägen in Ankara gesucht. Im Februar war Muslim auf Betreiben der Türkei in Tschechien festgenommen, dann aber wieder freigelassen worden. Am Wochenende hatte der Syrer in Berlin an einer Demonstration gegen die türkische Militäroffensive in Afrin teilgenommen. 06.03.2018 04:00 Uhr 

## Regierungsbildung kommt voran
Berlin: Die Regierungsbildung in der Hauptstadt kommt weiter voran. Nach der CDU hat nun auch die CSU ihre Kandidaten fürs Bundeskabinett bekanntgegeben. Danach wird der Parteivorsitzende Seehofer das Innenministerium führen, der bisherige Generalsekretär Scheuer das Verkehrsministerium. Entwicklungsminister Müller behält sein Amt. Staatsministerin für Digitalisierung wird die stellvertretende Parteivorsitzende Bär. Unterdessen hat Bundespräsident Steinmeier wie erwartet Angela Merkel als Kanzlerin vorgeschlagen. Sie soll in einer guten Woche wiedergewählt werden. 06.03.2018 04:00 Uhr 

## Bayern will nicht mehr gegen Ehe für alle Klage
München: Bayern will offenbar von einer möglichen Klage gegen die sogenannte Ehe für alle abrücken. Das geht aus einer Vorlage für die heutige Kabinettssitzung hervor, die der Deutschen Presseagentur vorliegt. Grund für den Sinneswandel sind demnach zwei Rechtsgutachten, die Bayern in Auftrag gegeben hatte. Sie schätzen die Erfolgsaussichten einer Klage vor dem Bundesverfassungsgericht als gering ein. Bundestag und Bundesrat hatten die Ehe für alle im vergangenen Sommer beschlossen. Das entsprechende Gesetz stellt homosexuelle und heterosexuelle Partnerschaften rechtlich völlig gleich. 06.03.2018 04:00 Uhr 

## Floridas Senat verschärft Waffengesetz
Tallahassee: Der Bundesstaat Florida hat als Reaktion auf das Massaker an einer Schule mit 17 Toten das Waffenrecht verschärft. Der Senat verabschiedete einen Gesetzentwurf, der eine Anhebung des Mindestalters bei Waffenkäufen von 18 auf 21 Jahre vorsieht. Außerdem soll in Florida künftig eine dreitägige Wartezeit bei den meisten Waffenkäufen gelten. Bestimmte Mitarbeiter an Schulen sollen die Möglichkeit erhalten, eine Waffe zu tragen. Der Gesetzentwurf geht nun an das Repräsentantenhaus des Bundesstaates. 06.03.2018 04:00 Uhr 

## Unicef: Zahl der Kinderehen rückläufig
New York: Die Zahl der Kinderehen weltweit ist rückläufig. Das geht aus einem Bericht des UN-Kinderhilfswerks hervor. Danach ist derzeit bei etwa jeder fünften Eheschließung die Frau minderjährig. Vor zehn Jahren sei es noch jede vierte gewesen. Besonders deutlich ist der Rückgang in Indien und anderen Teilen Südasiens. Unicef führt die Entwicklung auf Fortschritte im Bildungsbereich und erfolgreiche Kampagnen gegen Kinderehen zurück. 06.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
(Schlagzeile:
Am Tage im Osten und Südosten gebietsweise Regen oder Schnee, teils mit Glätte, im Rest trocken, 2 bis 12 Grad) ------------------------------------- Tagsüber im Osten und Südosten gebietsweise Regen oder Schnee, teils mit Glätte, sonst trocken, bei 2 bis 12 Grad Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch viele Wolken, im Nordosten Schnee, sonst wechselhaft mit einzelnen Regenschauern bei 1 bis 11 Grad. 06.03.2018 04:00 Uhr 
