# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Merkel verteidigt Abgabe des Finanzministeriums
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat den Verlust des Finanzministeriums an die SPD gegen Kritik aus den eigenen Reihen verteidigt. Sie sagte im ZDF, die CDU habe für eine stabile Regierung einen Preis bezahlt. Ein Scheitern der Verhandlungen über eine große Koalition sei aber nicht zu verantworten gewesen, so Merkel. Sie kündigte an, dass die Namen der sechs CDU-Minister bis zum Parteitag am 26. Februar bekannt gegeben werden sollen. Außerdem betonte Merkel, dass sie bei einem positiven Votum der SPD-Mitglieder die gesamte Legislaturperiode regieren möchte. Sie gehöre zu den Menschen, die Versprochenes einhalten. 12.02.2018 00:00 Uhr 

## Schwesig für schnellen Wechsel an SPD-Spitze
Berlin: 	SPD-Vize Schwesig hat sich für einen schnellen Wechsel an der Parteispitze ausgesprochen. Schwesig sagte in den ARD-"Tagesthemen", sie unterstütze, dass Andrea Nahles zügig den Vorsitz übernehme. Es sei sinnvoll, dass die älteste Partei Deutschlands ein junges und weibliches Gesicht bekomme, so die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern. Morgen will das SPD-Präsidium darüber beraten, ob Fraktionschefin Nahles den Parteivorsitz sofort kommissarisch von Martin Schulz übernimmt. Bisher war dieser Schritt erst nach dem Mitgliedervotum über eine große Koalition geplant. Zuvor hatte SPD-Vize Scholz Forderungen aus seiner Partei zurückgewiesen, den Vorsitzenden künftig durch eine Urwahl zu bestimmen. Es gebe bereits ein gutes, bewährtes Verfahren, sagte Scholz im ARD-"Bericht aus Berlin". 12.02.2018 00:00 Uhr 

## Moskau: Absturzursache unklar
Moskau: Nach dem Absturz eines Passagierflugzeugs nahe der russischen Hauptstadt ist die Unglücksursache noch unklar. Den Behörden zufolge wird in verschiedene Richtungen ermittelt. Mögliche Auslöser des Absturzs könnten die Wetterbedingungen, der technische Zustand des Flugzeugs oder menschliches Versagen sein. Die Maschine mit 65 Passagieren und sechs Besatzungsmitgliedern war gestern kurz nach dem Start vom Moskauer Flughafen Domodedowo verunglückt. Niemand an Bord überlebte. 12.02.2018 00:00 Uhr 

## Iran: Rohani fordert Achtung der Bürgerrechte
Teheran: Anlässlich des 39. Jahrestags der Islamischen Revolution hat der iranische Präsident Rohani sein Land zu Geschlossenheit aufgerufen. Der Iran stehe vor einer politischen Reifeprüfung. Dafür müssten die Bürgerrechte im Inland und die internationalen Spielregeln im Ausland respektiert werden, mahnte der Regierungschef. Er sprach sich auch dafür aus, alle Iraner in den politischen Gestaltungsprozess einzubinden, und forderte von der Führung, sich aus dem Privatleben der Bürger herauszuhalten. Im Januar hatte es landesweit regierungskritische Demonstrationen gegeben. Außerdem dauern die Proteste von Frauen gegen den Kopftuchzwang an. 12.02.2018 00:00 Uhr 

## USA wollen ISS privatisieren
Washington: Die US-Regierung plant laut einem Zeitungsbericht, die Internationale Raumstation ISS zu privatisieren. Das Weiße Haus wolle das Raumfahrtprojekt nur noch bis zum Jahr 2025 finanzieren, berichtet die "Washington Post" unter Berufung auf ein internes Dokument der US-Raumfahrtbehörde Nasa. Danach soll die Privatwirtschaft Teile der ISS übernehmen. Zur Vorbereitung will das Weiße Haus dem Bericht zufolge Marktanalysen und Entwicklungspläne in Auftrag geben. An der ISS sind neben den USA Russland, die EU, Japan und Kanada beteiligt. 12.02.2018 00:00 Uhr 

## Werder Bremen gewinnt erneut
Zum Sport: Zum Abschluss des 22. Spieltags in der Fußball-Bundesliga hat sich Werder Bremen gegen den VfL Wolfsburg mit 3:1 durchgesetzt. Mit ihrem fünften Saisonsieg vergrößerten die Bremer in der Tabelle ihren Vorsprung auf den Relegationsplatz auf drei Punkte. Nur einen Punkt davor liegt Wolfsburg. Im ersten Sonntagsspiel hatte Stuttgart mit 1:0 gegen Mönchengladbach gewonnen. In der 2. Liga wird Robin Dutt neuer Trainer des VfL Bochum. Das hat der Verein am Abend bestätigt. Im Halbfinale des DFB-Pokals muss Bayern München bei Bayer Leverkusen antreten. Außerdem ergab die Auslosung, dass der FC Schalke gegen Eintracht Frankfurt spielt. Die Partien finden am 17. und 18. April statt. Am 2. Tag der Olympischen Winterspiele in Südkorea hat Arnd Peiffer im Biathlon-Sprint die Goldmedaille gewonnen. Rodler Johannes Ludwig holte in Pyeongchang Bronze. In der Handball-Champions-League haben sich Flensburg-Handewitt und Kielce aus Polen 32:32 unentschieden getrennt. 12.02.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Schneeschauer oder kurze Gewitter mit Graupel, in Ostniedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Tagsüber wechselhaft, ganz im Norden häufig Schneeregen, vom Weser-Leine-Bergland und Harz bis nach Vorpommern neben einzelnen kurzen Schauern längere Zeit trocken. Höchstwerte 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich und trocken, 3 bis 6 Grad. Am Mittwoch vielerorts Sonne, 3 bis 7 Grad. 12.02.2018 00:00 Uhr 
