# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## US-Geheimdienste beschuldigen erneut Russland
Washington Russland versucht nach Erkenntnissen des nationalen Geheimdienstkoordinators der USA, Coats, Einfluss auf die Kongresswahlen im Herbst zu nehmen. Coats sagte, es gebe eine russische Kampagne im Internet, um die Vereinigten Staaten zu schwächen und zu spalten. Man wisse auch, dass Russland versuche, Informationen von Kandidaten und Regierungsbeamten zu hacken und zu stehlen. Der Chef der Bundespolizei FBI, Wray, sagte bei einer gemeinsamen Pressekonferenz im Weißen Haus, es handele sich um eine Bedrohung, die man sehr ernst nehmen müsse. US-Geheimdienste beschuldigen Russland, sich unter anderem mit Hackerangriffen in die Präsidentenwahl 2016 eingemischt zu haben, um Donald Trump zu helfen und seiner Konkurrentin Hillary Clinton zu schaden. Die mutmaßlichen Interventionen werden vom früheren Chef der Bundespolizei FBI, Mueller, untersucht. 02.08.2018 22:00 Uhr 

## EU-Hilfe für dürregeplagte Bauern
Brüssel: Angesichts von Einbußen wegen der Dürre können Bauern auf finanzielle Erleichterungen der EU zählen. Die Brüsseler Behörde stellte frühere Auszahlungen europäischer Fördergelder in Aussicht. Konkret ist vorgesehen, dass Betriebe ihnen zustehende EU-Mittel schon Mitte Oktober statt wie üblich im Dezember erhalten können. Das gilt für Direktzahlungen und für Fördergelder zur Entwicklung des ländlichen Raums. Landwirte sollen ausnahmsweise auch von einigen Anforderungen zum Umweltschutz befreit werden. In Deutschland bereiten einige Länder Unterstützung vor allem für akut betroffene Viehhalter vor, die um die Futterversorgung bangen. Nach Schätzungen der Versicherungsbranche drohen der Landwirtschaft in Deutschland hohe Dürreschäden von mindestens zwei Milliarden Euro. 02.08.2018 22:00 Uhr 

## Simbabwe: Zahl der Toten steigt
Harare: Die Zahl der Toten bei den Protesten gegen mögliche Wahlmanipulationen in Simbabwe ist auf sechs gestiegen. Nach Angaben der Polizei erlagen drei weitere Demonstranten ihren Verletzungen. Bei gewaltsamen Protesten in der Hauptstadt Harare hatten Soldaten gestern auf Regierungsgegner geschossen, die zu hunderten auf die Straße gegangen waren. Die Polizei stürmte heute die Zentrale der größten Oppositionspartei MDC und beschlagnahmte mehrere Computer. 16 Menschen wurden festgenommen. Ein Anwalt der Partei sagte, die Aktion sei damit begründet worden, dass sich auf den Festplatten umstürzlerisches Material befinde. 02.08.2018 22:00 Uhr 

## Vatikan lehnt jetzt Todesstrafe ab
Rom: Die katholische Kirche hat ihre Haltung zur Todesstrafe geändert und lehnt diese nun unter allen Umständen ab. Der Vatikan erklärte, die Todesstrafe sei nicht zulässig, weil sie gegen die Würde des Menschen verstoße. Papst Franziskus entschied, den Katechismus entsprechend zu ändern. Der Katechismus ist das offizielle Glaubenslehrbuch der römisch-katholischen Kirche. Bislang hatte der Vatikan die Verhängung der Todesstrafe in extremen Fällen erlaubt. 02.08.2018 22:00 Uhr 

## Untersuchungsbericht zur Kollision der «Stettin»
Hamburg: Die Bundesstelle für Seeunfall-Untersuchungen hat herausgefunden, warum der Dampfeisbrecher "Stettin" mit einer finnischen Fähre in Rostock zusammengestoßen ist. Danach führten Versäumnisse der Crews beider Schiffe sowie der Wasserschutzpolizei zu dem Unfall vor einem Jahr. So habe beispielsweise die "Stettin" ihre Fahrtbewegungen mit der rückwärts in den Hafen einfahrenden Fähre nicht per Sprechfunk abgestimmt. Bei der Havarie während der Hanse Sail waren 10 Menschen leicht verletzt worden. 02.08.2018 22:00 Uhr 

## Norwegen: Rentiere wegen Hitze im Tunnel
Oslo: Am Polarkreis in Norwegen hat die Rekordhitze ungewöhnliche Folgen. Dort warnt die Polizei vor Rentieren, die in Straßentunneln Abkühlung suchen und so für Gefahr im Verkehr sorgen. Autofahrer wurden aufgefordert, vor und in Straßentunneln besonders vorsichtig zu sein. Der norwegische Wetterdienst hatte gestern einen neuen Rekordwert von 31,2 Grad in der Region Finnmark gemessen, wo besonders viele Rentiere leben. 02.08.2018 22:00 Uhr 

## Leipzig in nächster Europa-League Qualifikationsrunde
zum Sport: RB Leipzig hat die nächste Runde in der Fußball Europa-League-Qualifikation erreicht. Die Mannschaft von Trainer Rangnick spielte beim schwedischen Club BK Häcken 1:1. Das Hinspiel hatte Leipzig 4:0 gewonnen. In der nächsten Runde treffen die Sachsen auf CS Universitatea Craiova aus Rumänien. 02.08.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist sternenklar. Tiefstwerte 20 bis 13 Grad. Morgen verbreitet sonnig bei 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend anfangs viel Sonne, später Schauer und Gewitter möglich, 23 bis 33 Grad. Am Sonntag ein Wechsel von Sonne und Wolken und teils kurze Schauer, im Süden meist heiter, 21 bis 26 Grad. 02.08.2018 22:00 Uhr 
