# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Israel: Merkel besucht Jad Vashem
Jerusalem: 	Kurz vor dem offiziellen Start der deutsch-israelischen Regierungskonsultationen hat Bundeskanzlerin Merkel der Opfer des Holocaust gedacht. Deutschland trage nach den Verbrechen während der NS-Zeit die immerwährende Verantwortung, Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit entgegenzutreten, schrieb Merkel ins Gästebuch der Holocaust-Gedenkstätte Jad Vashem. Die Kabinette beider Länder wollen heute Nachmittag zum siebten Mal gemeinsam tagen. Im Mittelpunkt stehen eine engere Zusammenarbeit im Bereich IT und Cybersicherheit und außenpolitische Fragen wie der Umgang mit dem Iran. Israel kritisiert, dass die Bundesregierung am Atomabkommen mit Teheran festhält - obwohl die USA den Vertrag gekündigt und neue Sanktionen in Kraft gesetzt hatten. Die Regierung Netanjahu wirft dem Iran vor, heimlich Atomwaffen zu entwickeln und damit Israels Sicherheit zu bedrohen. Den Kontrolleuren der Internationalen Atomenergiebehörde zufolge gibt es dafür aber keine  Anhaltspunkte. 04.10.2018 10:15 Uhr 

## Hunderte Juraprofessoren gegen Brett Kavanaugh
Washington:   Hunderte Juraprofessoren haben den US-Senat aufgerufen, Brett Kavanaugh nicht als neuen Richter für das Oberste US-Gericht zu bestätigen. In einem in der "New York Times" veröffentlichten Brief schreiben 650 Juristen, der umstrittene Kandidat von US-Präsident Trump besitze nicht die erforderliche Objektivität, um im höchsten Gericht des Landes zu sitzen. Das habe seine Anhörung vor dem Justizausschuss des Senats vergangene Woche gezeigt. Derzeit ermittelt das FBI gegen Kavanaugh. Ihm werden bislang sexuelle Übergriffe auf drei Frauen zur Last gelegt. 04.10.2018 10:15 Uhr 

## Hunt: Russland steckt hinter Cyber-Angriffen
London: Großbritannien wirft dem russischen Militärgeheimdienst vor, für eine weltweite Serie von Cyberangriffen verantwortlich zu sein. Eine Studie des britischen Cyber-Sicherheitscenters habe ergeben, dass der Geheimdienst an Angriffen während der US-Präsidentschaftswahlen 2016 beteiligt gewesen sei, so der britische Außenminister Hunt. Als weitere Fälle nannte er Attacken auf die Welt-Anti-Doping-Agentur WADA und die ukrainischen Verkehrsnetze. Die Angriffe zeigten, dass Russland agiere, ohne das Völkerrecht zu beachten. Man werde die Versuche des russischen Geheimdienstes, die internationale Stabilität zu unterwandern, enthüllen und darauf antworten, so Hunt weiter. 04.10.2018 10:15 Uhr 

## Barley fordert Öffnung der Kirchenarchive
Berlin: Nach der Veröffentlichung einer Studie über sexuellen Missbrauch in der katholischen Kirche pocht Bundesjustizministerin Barley auf die Öffnung aller Kirchenarchive. Gegenüber der Zeitung "Die Zeit" sagte die SPD-Politikerin, sie erwarte von der Kirche, dass sie ihre Akten zugänglich mache. Der Rechtsstaat akzeptiere keine Geheimarchive, so Barley weiter. Alle Unterlagen könnten von den Strafverfolgungsbehörden beschlagnahmt und ausgewertet werden, wenn die gesetzlichen Voraussetzungen vorlägen. Der Studie zufolge sollen zwischen 1946 und 2014 katholische Kleriker mehr als 3600 meist männliche Minderjährige sexuell missbraucht haben. Der Leiter der Untersuchung, Dreßing, hatte nach deren Veröffentlichung einen mangelnden Aufklärungswillen in weiten Teilen der Kirche beklagt. 04.10.2018 10:15 Uhr 

## Sulawesi: Mehr als 1.400 Tote geborgen
Jakarta: Im Katastrophengebiet auf der indonesischen Insel Sulawesi bleibt die Lage dramatisch. Laut Behördenangaben wurden inzwischen mehr als 1.400 Tote geborgen. Etwa 2.500 Verletzte würden in Krankenhäusern behandelt. Die Einsatzkräfte vermuten unter den Trümmern noch viele weitere Opfer. Präsident Widodo will solange nach ihnen suchen lassen, bis sie gefunden sind. Unterdessen läuft die internationale Hilfe an. Mehr als 25 Staaten haben ihre Unterstützung zugesagt. Deutschland stellte eineinhalb Millionen Euro Soforthilfe zur Verfügung. 04.10.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.241 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.976. Der Euro kostet einen Dollar 14 92. 04.10.2018 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend trüb und gelegentlich etwas Regen, in Südniedersachsen mehr Aufhellungen. Höchstwerte 14 bis  21 Grad. 04.10.2018 10:15 Uhr 
