# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Trump und Putin beraten mit Delegationen
Helsinki: US-Präsident Trump und der russische Staatschef Putin haben ihr Vier-Augen-Gespräch in der finnischen Hauptstadt beendet. Einzelheiten zum Verlauf des Treffens wurden noch nicht bekannt. Trump sprach lediglich von einem guten Anfang. Nach den ersten Beratungen sind die beiden Präsidenten nun mit ihren Delegationen zu weiteren Gesprächen zusammengekommen. Daran nehmen auch die Außenminister Pompeo und Lawrow teil. Vor Beginn des Gipfeltreffens hatte Putin vor Journalisten erklärt, es sei an der Zeit, detailliert über das Verhältnis beider Länder zu sprechen. Trump betonte, er hoffe auf gute Beziehungen zu seinem russischen Kollegen. Als zentrale Themen nannte der US-Präsident Atomwaffen, Handelsfragen und das Verhältnis zu China. In den USA steht Trump unter Druck, auch die mutmaßliche Einmischung Moskaus in den Präsidentschaftswahlkampf zur Sprache zu bringen. 16.07.2018 16:15 Uhr 

## Merkel besucht Altenheim in Paderborn
Paderborn: Bundeskanzlerin Merkel besucht zur Stunde ein Altenheim in der westfälischen Stadt. Damit löst die CDU-Chefin ein Versprechen aus dem Wahlkampf ein. Der Altenpfleger Ferdi Cebi hatte Merkel in einer Fernsehsendung vor der Bundestagswahl auf Probleme in der Pflege angesprochen und sie eingeladen, nach Paderborn an seinen Arbeitsplatz zu kommen. Parallel zu Merkels Besuch wird weiter über die Arbeitsbedingungen in der Pflege debattiert. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte im ZDF an, sich dafür einzusetzen, dass in allen Einrichtungen Tarifverträge gelten. Die Linke verlangt, mit dem Prinzip der Profitmaximierung im Pflege- und Gesundheitswesen zu brechen. Hier gehöre die Menschenwürde in den Mittelpunkt, sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion im Bundestag, Korte. 16.07.2018 16:15 Uhr 

## Scheuer will Verkehrsprojekte beschleunigen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will die Planung und Genehmigung von großen Verkehrsprojekten beschleunigen. Der CSU-Politiker hat dazu einen Gesetzentwurf vorgelegt, über den übermorgen das Kabinett beraten soll. Scheuers Pläne sehen unter anderem vor, dass Klagen zügiger abgeschlossen und Doppelprüfungen vermieden werden. Künftig sollen Bauträger mit den Vorbereitungen schon beginnen dürfen, bevor das Genehmigungsverfahren abgeschlossen ist. Umweltschützer sehen die Pläne mit Sorgen. Es sei nicht hinnehmbar, wenn eine Verkürzung der Verfahren zulasten der Umwelt gehe, sagte Nabu-Verkehrsexperte Hilgenberg der "Süddeutschen Zeitung". 16.07.2018 16:15 Uhr 

## VW-Aktionsplan weitgehend erfüllt
Brüssel: Die EU-Kommission hat eine positive Zwischenbilanz der Umsetzung des VW-Aktionsplans nach dem Dieselskandal gezogen. Rund 80 Prozent der vorgesehen Software-Updates bei etwa 8,5 Millionen Fahrzeugen in der EU seien inzwischen erledigt, teilte Verbraucherkommissarin Jourova mit. In Deutschland seien sogar 96 Prozent der Autobesitzer der Rückrufaktion gefolgt. Das Schlusslicht bildet demnach Rumänien mit nur 36 Prozent. Bis Ende 2020 bietet Volkswagen die Software-Updates noch kostenlos an. 16.07.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.570 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.020 Punkten fast unverändert in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar 17 18. 16.07.2018 16:15 Uhr 
