# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Trauer um verstorbenen Kardinal Lehmann
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen Kardinal Lehmann als Mann klarer Worte gewürdigt. Steinmeier erklärte, der langjährige Mainzer Bischof habe bei aller Nachdenklichkeit und Konzilianz auch die politische Kontroverse nicht gescheut. Lehmann sei ein wichtiger Brückenbauer zwischen den Religionen gewesen. Bundeskanzlerin Merkel hob die intellektuelle Kraft des Verstorbenen hervor. Sie denke mit Dankbarkeit an gute Gespräche zurück. Die Deutsche Bischofskonferenz nannte ihren früheren Vorsitzenden einen großen Theologen und Menschenfreund. Der katholischen Kirche gehe ein warmherziger Bischof verloren, sagte der amtierende Vorsitzende, Kardinal Marx. Die Evangelische Kirche in Deutschland nannte Lehmann einen wichtigen Mitstreiter der Ökumene. Der Kardinal war heute früh im Alter von 81 Jahren gestorben. Er kämpfte seit längerem mit den Folgen eines Schlaganfalls. 11.03.2018 19:00 Uhr 

## Seehofer will härter gegen Straftäter vorgehen
Berlin: Der künftige Bundesinnenminister Seehofer will hart gegen Straftäter vorgehen. Seehofer sagte der "Bild am Sonntag", es dürfe keine rechtsfreien Räume in Deutschland geben. Die Polizei müsse die optimale technische Ausstattung bekommen, so der CSU-Chef. Er plädierte für eine wirksame Videoüberwachung an allen Brennpunkten im Land. Zudem kündigte er schnellere Asylverfahren und konsequentere Abschiebungen an. Die Zahl der Rückführungen müsse deutlich erhöht werden, so Seehofer. Besonders bei
Straftätern und Gefährdern unter den Asylbewerbern will er energischer durchgreifen. 11.03.2018 19:00 Uhr 

## Essener Tafel will wieder Ausländer aufnehmen
Essen:	Die Tafel in der nordrhein-westfälischen Stadt will den umstrittenen Aufnahmestopp für ausländische Bedürftige wieder beenden. Der Vorsitzende des Trägervereins, Sartor, sagte, Ende des Monats sollten wieder Lebensmittel an Migranten ausgegeben werden, die sich neu anmeldeten. Es habe sich um eine vorübergehende  Maßnahme gehandelt. Künftig werde die Essener Tafel bevorzugt Alleinerziehende, Familien mit minderjährigen Kindern und Senioren unabhängig von ihrer Herkunft aufnehmen. Das sei bei einem Treffen mit Hilfsorganisationen entschieden worden. Nach wachsendem Zulauf von Ausländern hatte die Essener Tafel im Januar festgelegt,  keine Migranten mehr neu in ihrer Kartei aufzunehmen. Die Entscheidung hatte eine bundesweite Diskussion ausgelöst. Dabei ging es auch um staatliche Leistungen für Bedürftige. 11.03.2018 19:00 Uhr 

## Mann rettet Menschen aus brennendem Haus
Itzehoe: Ein Mann hat in der Stadt in Schleswig-Holstein acht Menschen aus einem brennenden Mehrfamilienhaus gerettet. Laut Polizei hatte der 27-Jährige die Flammen bemerkt, als er auf ein Taxi wartete. Der Mann lief zu dem Haus und klingelte die Bewohner wach. Das Feuer war in der vergangenen Nacht im Erdgeschoss eines türkischen Obst- und Gemüseladens ausgebrochen. Der Brand konnte schnell gelöscht werden. Zuvor hatten Unbekannte die Scheiben einer Moschee in Itzehoe beschädigt. Ein Zusammenhang zwischen beiden Taten ist der Polizei zufolge im Moment nicht auszuschließen, es gebe aber keine Anhaltspunkte für einen fremdenfeindlichen Übergriff. 11.03.2018 19:00 Uhr 

## Behinderungen im norddeutschen Bahnverkehr
Hamburg:	Bahnreisende im Norden müssen weiter mit Behinderungen rechnen. Nach der Sperrung der Strecke zwischen Hamburg-Dammtor und dem Hauptbahnhof wegen einer defekten Oberleitung ist inzwischen zwar ein Gleis wieder befahrbar. Laut Bahn kommt es aber nach wie vor zu Verspätungen. Behinderungen gibt es auch auf den Strecken von Lübeck nach Kiel und Puttgarden. Die Abschnitte waren wegen eines Rettungseinsatzes mehrere Stunden gesperrt. 11.03.2018 19:00 Uhr 

## Stuttgart spielt 0:0 gegen Leipzig
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Stuttgart und Leipzig unentschieden getrennt. Die Partie endete 0 zu 0. In der zweiten Fußball-Bundesliga spielten:
Duisburg - Düsseldorf 1 zu 2
Union Berlin - Aue 0 zu 0
und
Regensburg - Sandhausen 2 zu 1. In der Handball-Bundesliga gewann Hannover gegen Lübbecke mit 28 zu 26, Flensburg siegte in Ludwigshafen mit 30 zu 24 und Kiel verlor in Magdeburg 26 zu 31. 11.03.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft dichte Wolken und gebietsweise Regen. Nach Vorpommern hin und westlich der Weser Auflockerungen und überwiegend trocken. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen meist dicht bewölkt mit gebietsweise schauerartigem und teils recht ergiebigem Regen. Zur Oder hin und westlich der Weser länger trocken bei 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag unbeständig und zeitweise etwas Regen, 4 bis 9 Grad. 11.03.2018 19:00 Uhr 
