# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2018:


## Lindner fordert stärkere Europa-Politik
Berlin: Auf dem FDP-Bundesparteitag hat Parteichef Lindner gefordert, Europa in den Mittelpunkt der deutschen Politik zu rücken. Vor den etwa 660 Delegierten sagte Lindner, die Antwort auf die politischen und wirtschaftlichen Krisen weltweit könne nur mit einem Wort beginnen: Europa. Die EU müsse endlich mit einer Stimme sprechen. Dafür sind nach Ansicht des FDP-Vorsitzenden eine gemeinsame Außen- und Sicherheitspolitik notwendig, aber auch eine enge Zusammenarbeit in den Bereichen Bildung, Digitalisierung, Forschung, Haushalt, Umweltschutz und Energie. Lindner warf Kanzlerin Merkel vor, zu zögerlich zu sein. Damit die Europäische Union ihre Schockstarre überwinden könne, müsse Deutschland Führungsstärke zeigen, so der FDP-Chef. Auf ihrem zweitägigen Parteitag wollen sich die Freien Demokraten als innovative Oppositionspartei positionieren. 12.05.2018 12:45 Uhr 

## Schlichterspruch im Baugewerbe
Berlin: Im Tarifstreit des Baugewerbes ist eine Einigung in unmittelbarer Reichweite. Wie Gewerkschaft und Arbeitgeber mitteilten, gab es heute früh einen Schlichterspruch für die etwa 800.000 Beschäftigten. Demnach sollen die Bauarbeiter im Westen 5,7 Prozent mehr Geld erhalten. Die Entscheidung gilt dort rückwirkend zum ersten Mai bei einer Laufzeit des Vertrags von 26 Monaten. Die Ost-Löhne steigen um 6,6 Prozent und im kommenden Sommer noch einmal um 0,8 Prozent. Die Vertreter von Arbeitgebern und der Gewerkschaft IG BAU signalisierten ihre Zustimmung; allerdings müssen auch die zuständigen Gremien noch einwilligen. 12.05.2018 12:45 Uhr 

## CSU: "Brauner Schmutz" AfD schadet Bayern
München: Vor der Landtagswahl in Bayern hat die CSU die AfD scharf angegriffen. In einem Strategiepapier der Christsozialen heißt es, die AfD sei ein Feind von allem, wofür Bayern stehe. Es werde einen harten Kampf gegen die Partei geben. Brauner Schmutz habe in Bayern nichts verloren, so der Wortlaut in dem CSU-Papier. Heute berät der Vorstand der CDU-Schwesterpartei über den künftigen Kurs. In Bayern wird im Herbst ein neuer Landtag gewählt. Die AfD hat das Strategiepapier der CSU kritisiert. Die Verzweiflung bei den Christsozialen müsse angesichts der Attacken auf die AfD groß sein, sagte Parteichef Meuthen. 12.05.2018 12:45 Uhr 

## Iraker wählen ein neues Parlament
Bagdad: Im Irak läuft die Parlamentswahl. Es ist die erste Abstimmung nach dem offiziell verkündeten Sieg über die Terrororganisation "Islamischer Staat". Der schiitische Regierungschef Al-Abadi gilt erneut als einer der Favoriten. Insgesamt treten fast 7000 Kandidaten auf 87 Partei-Listen an, verlässliche Prognosen gibt es nicht. Als wegweisend gilt die Frage, ob der Irak sich künftig mehr an dem ebenfalls schiitisch bestimmten Nachbarland Iran orientieren soll. Die Minderheit der Sunniten fühlt sich bisher unterdrückt. Vor allem in ihren Gebieten liegen nach den Kämpfen gegen den IS noch immer Städte in Trümmern. Hunderttausende Menschen leben in Flüchtlingslagern. Die Vereinten Nationen sprechen von zwei Millionen Vertriebenen. 12.05.2018 12:45 Uhr 

## Rockefeller-Auktion mit Rekord beendet
New York:	Die Versteigerung der Kunstsammlung des US-Milliardärs David Rockefeller ist mit einem Rekord zu Ende gegangen. Nach Angaben des zuständigen Auktionshauses brachte sie einen Erlös von fast 700 Millionen Euro ein. Das ist der höchste Wert, der je bei der Versteigerung einer privaten Sammlung erzielt wurde. Unter den Hammer kamen unter anderem Gemälde von Pablo Picasso und Claude Monet. Der Milliardär und Bankmanager David Rockefeller war im vergangenen Jahr im Alter von 101 Jahren gestorben. Die Auktionserlöse werden gespendet - unter anderem an die Harvard-Universität und einen Nationalpark im US-Bundesstaat Maine. 12.05.2018 12:45 Uhr 
