# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## Merkel verteidigt Luftangriffe in Syrien
Berlin: Kanzlerin Merkel hat sich hinter die Luftangriffe der USA, Frankreichs und Großbritanniens in Syrien gestellt. Die Regierungschefin erklärte, der Militäreinsatz sei angemessen, um den Einsatz von Chemiewaffen zu ächten. Außenminister Maas betonte, Russland blockiere seit Monaten den UN-Sicherheitsrat. Deshalb seien die Angriffe notwendig gewesen. Die Linke spricht dagegen von einem Bruch des Völkerrechts. Bundestagsfraktionschef Bartsch schrieb auf Twitter, solange Bomben und nicht Diplomaten sprächen, steuere die Welt auf eine ungeheure Konfrontation zu. Grünen-Parteichefin Baerbock forderte eine diplomatische Initiative der EU. Die Gräueltaten des syrischen Regimes seien furchtbar, aber auch eine militärische Eskalation sei falsch. Die USA, Frankreich und Großbritannien hatten in der vergangenen Nacht mehr als einhundert Raketen auf Ziele in Syrien abgefeuert. Sie übten damit Vergeltung für einen mutmaßlichen Giftgaseinsatz in der Rebellen-Hochburg Duma. 14.04.2018 12:15 Uhr 

## Rechtskundeunterricht für Flüchtlingskinder
Wiesbaden: Hessens Ministerpräsident Bouffier will offenbar Rechtskunde-Unterricht für Flüchtlingskinder an den Schulen des Landes
einführen. Nach Informationen des "Spiegels" soll den Mädchen und Jungen nicht nur die deutsche Sprache, sondern auch das Rechtssystem und die Werteordnung des Landes vermittelt werden. Einen ähnlichen Unterricht gebe es bereits seit zwei Jahren in Flüchtlingsheimen. Das Magazin zitiert Bouffier mit den Worten, dieses Projekt sei sehr erfolgreich und werde deshalb ausgeweitet. Auch der bayerische Ministerpräsident Söder hatte angekündigt, einen Wertekunde-Unterricht für Flüchtlingskinder an den
Schulen einzuführen. In Bayern und Hessen finden im Oktober Landtagswahlen statt. 14.04.2018 12:15 Uhr 

## Barmer-Büros wegen Betrugsverdacht durchsucht
Berlin: Ermittler haben mehrere Büros der Barmer-Krankenkasse durchsucht. Hintergrund ist laut Berliner Staatsanwaltschaft der Verdacht des Betrugs und der Bestechlichkeit. Bereits seit Ende 2016 werde in der Sache ermittelt. Konkret gehe es um Zahlen und Daten zu Erkrankungen von Versicherten. Von ihnen hängt die Höhe der Zuwendungen aus dem Gesundheitsfonds an die Kassen ab. Die Barmer wies die Vorwürfe zurück. Man habe keinerlei Anhaltspunkte für ein strafrechtlich relevantes Fehlverhalten. Die Krankenkasse sei davon überzeugt, dass sich diese Einschätzung im Zuge der Ermittlungen bestätigen werde. 14.04.2018 12:15 Uhr 

## Kirchen starten "Woche für das Leben"
Trier: Mit einem ökumenischen Gottesdienst starten die christlichen Kirchen heute eine Aktionswoche zum Thema Wunschkind. Zur Eröffnung der so genannten "Woche für das Leben" werden in Trier der Vorsitzende der Bischofskonferenz, Kardinal Marx, und der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strom erwartet. Im Mittelpunkt der Aktionswoche steht die vorgeburtliche Diagnostik. Die Kirchen sehen in ihr auch die Gefahr, dass Kinder mit Behinderung zunehmend abgelehnt werden. Demgegenüber betonen Marx und Bedford-Strom, jedem Kind komme die gleiche Würde zu. Die "Woche für das Leben" rückt jedes Jahr einen anderen Aspekt der Achtung vor dem Leben in den Blick. Sie wird seit mehr als 20 Jahren von den großen christlichen Kirchen organisiert. 14.04.2018 12:15 Uhr 

## Filmregisseur Milos Forman ist tot
Los Angeles: Oscar-Preisträger Milos Forman ist tot. Der Regisseur starb im Alter von 86 Jahren. Das bestätigte seine Ehefrau einer tschechischen Nachrichtenagentur. Forman wurde weltweit bekannt durch Dramen wie "Einer flog über das Kuckucksnest" und "Amadeus". Für seine Arbeit an diesen beiden Filmen erhielt der gebürtige Tscheche jeweils den Oscar für die beste Regie. 14.04.2018 12:15 Uhr 
