# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Hardt: Kauder-Abwahl Zeichen der Wut in CDU/CSU
Berlin: Der neue Unionsfraktionschef Brinkhaus hat seine ersten Termine absolviert. Vor der wöchentlichen Kabinettssitzung traf er Kanzlerin Merkel zu strategischen Beratungen. Brinkhaus hatte sich gestern in einer Kampfabstimmung überraschend gegen Merkels Kandidaten - den langjährigen Fraktionschef Kauder - durchgesetzt. Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Hardt, sagte auf NDR Info, bei vielen Abgeordneten habe der Regierungsstreit der vergangenen Wochen Wut ausgelöst und damit zu Kauders Abwahl beigetragen. Spekulationen über einen Machtverlust von Kanzlerin Merkel bezeichnete Hardt als überbewertet. Regierungssprecher Seibert sagte, Merkel habe nicht vor, jetzt im Bundestag die Vertrauensfrage zu stellen. Die SPD hat positiv auf den Personalwechsel in der Unionsfraktion reagiert. Der Parlamentarische Geschäftsführer Schneider nannte Brinkhaus einen absolut seriösen Kollegen, der sich klar zur großen Koalition bekannt habe. 26.09.2018 17:45 Uhr 

## Kommission für gleichwertige Lebensverhältnisse arbeitet
Berlin: Die Regierungskommission für gleichwertige und bessere Lebensbedingungen in allen Teilen Deutschlands hat ihre Arbeit aufgenommen. An der ersten Sitzung nahm neben mehreren Bundesministern auch Bundeskanzlerin Merkel teil. Das Gremium soll bis Juli nächsten Jahres einen Bericht mit konkreten Vorschlägen vorlegen, wie die Lebensverhältnisse zwischen Stadt und Land oder Ost und West angeglichen werden können. Bundesinnenminister Seehofer sagte, Ziel sei eine echte Chance für jeden einzelnen auf Wohlstand, Bildung, Wohnen, Arbeit und Infrastruktur - egal, ob er in Prenzlau oder Hamburg wohne. Am Vormittag hatte das Bundeskabinett den Jahresbericht zum Stand der deutschen Einheit gebilligt, der auch 28 Jahre nach der Wiedervereinigung noch deutliche Unterschiede belegt. Beim Wirtschaftswachstum und beim Lohnniveau gebe es im Osten noch Aufholbedarf. 26.09.2018 17:45 Uhr 

## Verhaltenskodex gegen Fake News im Netz
Brüssel:			Internet-Unternehmen in der EU haben einen Verhaltenskodex vereinbart, um gegen Falschinformationen im Netz vorzugehen. Das heute von der EU-Kommission veröffentlichte Dokument sieht unter anderem vor, Werbung klar zu kennzeichnen und gegen automatisierte Bots zur Verbreitung von Fake News vorzugehen. Die zuständige EU-Kommissarin Gabriel sprach von einem Schritt in die richtige Richtung, verlangte aber weiter gehende Anstrengungen. Der Verhaltenskodex solle zu einer transparenten, fairen und vertrauenswürdigen Online-Kampagne im Vorfeld der Europawahlen im Frühjahr 2019 beitragen, erklärte Gabriel. 26.09.2018 17:45 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen Kavanaugh
Washington: Gegen den Kandidaten für das Oberste Gericht der USA, Kavanaugh, gibt es neue schwere Vorwürfe. Eine dritte Frau erklärte nach Angaben ihres Anwalts, sie sei Zeugin von sexuellem Fehlverhalten Kavanaughs auf Partys in den frühen 1980er Jahren gewesen. Der heutige Richter habe auf den Feiern exzessiv getrunken und sich körperlich aggressiv und übergriffig verhalten. So habe er Mädchen gegen ihren Willen an sich gepresst und sich an ihnen gerieben. Außerdem habe er versucht, sie auszuziehen. Kavanaugh wird schon von zwei anderen Frauen des sexuellen Missbrauchs beschuldigt. Er weist alle Vorwürfe zurück. 26.09.2018 17:45 Uhr 

## Schwerer Unfall auf A1
Holdorf: Ein Unfall mit einem Falschfahrer hat auf der A1 zwischen Bremen und Osnabrück den Verkehr lahmgelegt. Laut Polizei waren acht Autos und zwei Lastwagen in den Unfall verwickelt. Der Falschfahrer wurde bei dem Zusammenstoß in Höhe Holdorf schwer verletzt. Ein weiterer Fahrer erlitt leichte Verletzungen. Die Polizei sperrte die Autobahn in beide Richtungen. 26.09.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend mehr Wolken, in Südniedersachsen noch sonnig, örtlich etwas Regen, Temperaturen von 15 bis 19 Grad. 26.09.2018 17:45 Uhr 
