# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Kim Jong Un lädt Moon nach Nordkorea ein
Seoul: Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un hat Südkoreas Präsidenten Moon nach Pjöngjang eingeladen. Das teilte die Präsidialverwaltung in Seoul mit. Danach soll der Besuch so bald wie möglich stattfinden. Moon reagierte zurückhaltend auf die Einladung. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden. So sollte sich Nordkorea ernsthaft um einen Dialog mit den USA bemühen. Der südkoreanische Staatschef hatte heute eine hochrangige Delegation aus Nordkorea in seinem Amtssitz empfangen. Die Vertreter aus Pjöngjang hatten bereits gestern an der Eröffnungsfeier der Olympischen Winterspiele in Pyeongchang teilgenommen. Das international isolierte Nordkorea hatte erst vor wenigen Wochen seine Teilnahme an den Spielen bekanntgegeben. 10.02.2018 10:15 Uhr 

## Stegner: Personaldebatte schadet der SPD sehr
Kiel:		SPD-Vize Stegner hat die öffentliche Diskussion um partei-interne Personalien als sehr schädlich bezeichnet. Auf NDR Info sagte er, alle, die Verantwortung in der SPD hätten, müssten diese Debatte sofort beenden. Stegner begrüßte erneut den Verzicht von Martin Schulz auf das Amt des Außenministers. Er habe Respekt davor, dass Schulz am Ende die Interessen der Partei über seine eigenen gestellt habe, so der schleswig-holsteinische Landesvorsitzende. Für ihn sei der gestrige Tag eine Mahnung für die SPD, jetzt endlich eine Debatte über die Inhalte zu führen. Im niedersächsischen Soltau startet die SPD-Spitze am Vormittag mit einer Reihe von Regionalkonferenzen. Generalsekretär Klingbeil will bei den Parteimitgliedern für eine Zustimmung zum ausgehandelten Koalitionsvertrag werben. 10.02.2018 10:15 Uhr 

## Weiter Kritik in der CDU an Ressortverteilung
Berlin: In der CDU gibt es weiter Kritik an der geplanten Ressortverteilung in einer neuen Großen Koalition. Für Unmut sorgt vor allem, dass die SPD das Finanzministerium übernehmen soll. Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg sagte auf NDR Info, die Entscheidung löse keine Begeisterung bei ihm aus. Gleichzeitig betonte er, dass die Union alle wichtigen Innovations- und Investitionsressorts wie zum Beispiel Verkehr und digitale Infrastruktur bekommen solle. Zudem habe der Bundestag die Gestaltungsmacht und nicht der Finanzminister, so Rehberg. Ähnlich äußerte sich der Vorsitzende der Mittelstandsvereinigung der Unions-Bundestagsfraktion, von Stetten. Er sagte der "Augsburger Allgemeinen", der Wirtschaftsflügel könne das, was nicht durchdacht sei, im Parlament aufhalten und korrigieren. 10.02.2018 10:15 Uhr 

## Trump blockiert Dokument zur Russland-Affäre
Washington: In der Russland-Affäre blockiert US-Präsident Trump die Veröffentlichung eines vertraulichen Dokuments der oppositionellen Demokraten. Zur Begründung teilte das Weiße Haus mit, mehrere Passagen gefährdeten die nationale Sicherheit und die Interessen der Strafverfolgungsbehörden. In der vergangenen Woche hatte Trump noch Notizen eines republikanischen Abgeordneten aus dem Geheimdienstausschuss freigegeben. Darin wird dem FBI Befangenheit in den Ermittlungen zur Russland-Affäre vorgeworfen. Mit dem eigenen Bericht wollen die Demokraten diese Vorwürfe entkräften. 10.02.2018 10:15 Uhr 

## Eurojackpot ist geknackt
Helsinki: Der Eurojackpot von 90 Millionen Euro ist geknackt. Nach Angaben von Westlotto hatte ein Spieler oder eine Tippgemeinschaft aus Finnland die fünf richtigen Zahlen plus die zwei Zusatzzahlen. Außerdem gibt es acht weitere Millionengewinner, unter ihnen fünf aus Deutschland. Der Eurojackpot wird in fast 20 europäischen Ländern ausgespielt. Er war zuletzt zehn Mal in Folge nicht geknackt worden. 10.02.2018 10:15 Uhr 
