# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Prognose zur Landtagswahl in Bayern
München: Die Bayern haben einen neuen Landtag gewählt. Soeben sind die Wahllokale geschlossen worden. Hier ist die Prognose von infratest dimap: CSU        	    	35,5 Prozent - minus 12,2
SPD 10,0 Prozent - minus 10,6 Freie Wähler 	11,5 Prozent - plus 2,5 Grüne          	18,5 Prozent - plus 9,9
FDP             	  5,0 Prozent - plus 1,7
Linke              	  3,5 Prozent - plus 1,4
AfD                 	11,0 Prozent - plus 11,0 Die Wahlbeteiligung lag demnach bei 72,5 Prozent - deutlich höher als beim letzten Mal. In den vergangenen fünf Jahren hat die CSU in Bayern allein regiert. Spitzenkandidat Söder übernahm das Amt des Ministerpräsidenten im März vom Parteichef und heutigen Bundesinnenminister Seehofer. 14.10.2018 18:00 Uhr 

## Flugzeugunglück in der Rhön
Fulda: Bei einem Unglück mit einem Sportflugzeug sind auf der Wasserkuppe in der Rhön drei Menschen gestorben. Nach Angaben der hessischen Polizei wollte das Flugzeug nach einem missglückten Landeversuch noch einmal durchstarten und erfasste dabei zwei Erwachsene und ein Kind, die am Rande des Flugplatzes standen. Die Cessna habe keinen Auftrieb mehr bekommen, heißt es. Unklar ist noch, ob es weitere Verletzte gab. Die Wasserkuppe ist der höchste Berg in Hessen und als Ausflugsziel beliebt. 14.10.2018 18:00 Uhr 

## Saudi-Arabien weist internationalen Druck zurück
Riad: 	Im Fall des verschwundenen Journalisten Khashoggi reagiert Saudi-Arabien mit Drohungen auf den steigenden internationalen Druck. Jede Handlung gegen das Königreich werde mit noch schärferen Maßnahmen beantwortet, schreibt die staatliche Nachrichtenagentur unter Bezug auf die Regierung. Saudi-Arabien weise jeden Versuch von Wirtschaftssanktionen oder politischem Druck zurück. Zuvor hatte US-Präsident Trump angekündigt, das Land müsse mit einer schweren Bestrafung rechnen, wenn sich der Vorwurf des Mordes an dem Regierungskritiker Khashoggi bestätige. Der Journalist wird vermisst, seit er Anfang Oktober das saudische Konsulat in Istanbul betreten hatte. 14.10.2018 18:00 Uhr 

## Assmanns mit Friedenspreis geehrt
Frankfurt am Main: Zum Abschluss der diesjährigen Frankfurter Buchmesse sind die Kulturwissenschaftler Aleida und Jan Assmann mit dem Friedenspreis des Deutschen Buchhandels geehrt worden. In ihrer Dankesrede in der Frankfurter Paulskirche plädierten die Preisträger für weltweite Solidarität als Antwort auf zunehmenden Nationalismus. Das Preisgeld von 25.000 Euro wollen sie an drei Initiativen spenden, die sich für die Integration von Migranten engagieren. Die Wissenschaftler werden für ihre Forschungen zur Erinnerungskultur von Gesellschaften ausgezeichnet - vom alten Ägypten bis zur Gegenwart. 14.10.2018 18:00 Uhr 

## Papst spricht sieben Katholiken heilig
Rom: 	Papst Franziskus hat in einer Messe sieben Katholiken heilig gesprochen. Unter ihnen sind der frühere Papst Paul VI., der ermordete salvadorianische Erzbischof Romero und die deutsche Ordensfrau Maria Katharina Kasper. Sie stammt aus dem Westerwald und gründete 1845 die Ordensgemeinschaft "Dernbacher Schwestern", die sich um Alte und Kranke kümmert. Zu der Feier reisten aus Kaspers Heimatbistum Limburg rund 1.500 Pilger nach Rom. Unter ihnen auch Limburgs Bischof Bätzing. 14.10.2018 18:00 Uhr 

## Özkan verzichtet auf CDU-Spitzenkandidatur
Hamburg: Die CDU-Politikerin Özkan verzichtet wegen einer Erkrankung auf ihre vorgesehene Spitzenkandidatur für die Bürgerschaftswahl im übernächsten Jahr. Özkan habe dem Hamburger Landesvorsitzenden Heintze und dem Fraktionsvorsitzenden Trepoll schriftlich abgesagt, teilte die CDU mit. Es sei für sie keine einfache Entscheidung gewesen, aber sie müsse nun ihre Prioritäten neu setzen. Die Hamburger CDU hatte die ehemalige niedersächsische Sozialministerin Mitte August vorgeschlagen. Özkan hatte dabei bereits auf die Unsicherheit wegen ihrer kurz zuvor bekanntgewordenen Erkrankung hingewiesen. 14.10.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Kaum Wolken und fast überall trocken bei 19 bis 27 Grad. In der Nacht verbreitet sternenklar und trocken. 14 bis 7 Grad. Morgen erneut oft sonnig und weitgehend trocken. 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils wolkig und stellenweise Schauer, 17 bis 24 Grad. Am Mittwoch zeitweise Sonne, im Nordwesten einzelne Schauer möglich, 16 bis 23 Grad. 14.10.2018 18:00 Uhr 
