# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2018:


## Olympiasieg für deutsche Kombinierer
Pyeongchang:	Bei den olympischen Winterspielen haben die Nordischen Kombinierer aus Deutschland die Goldmedaille im Mannschaftswettbewerb gewonnen. Erik Frenzel, Johannes Rydzek, Fabian Rießle und Vinzenz Geiger lagen nach dem Skispringen und der 4 mal 5 Kilometer Staffel vor Norwegen und Österreich. Es war bereits das dritte Gold für die deutschen Kombinierer bei diesen Winterspielen, Erik Frenzel und Johannes Rydzek hatten in den Einzeldisziplinen gewonnen. Gute Medaillenchancen werden heute auch der Biathlon-Staffel der Frauen um Doppel-Olympiasiegerin Laura Dahlmeier eingeräumt. 22.02.2018 12:15 Uhr 

## Merkel gibt vor EU-Gipfel Regierungserklärung ab
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat eine Neuausrichtung der EU-Finanzen gefordert. In ihrer Regierungserklärung im Bundestag sagte sie, die Debatte beim morgigen EU-Gipfel über den künftigen Haushalt sei Herausforderung, aber zugleich Chance. Die Finanzen der EU insgesamt könnten damit auf den Prüfstand. Merkel sprach sich dafür aus, nach dem EU-Austritt von Großbritannien neue Schwerpunkte zu setzen - unter anderem beim Ausbau des europäischen Grenzschutzes. Die Kanzlerin betonte außerdem, dass die EU mehr denn je gemeinsame Antworten finden müsse. SPD-Fraktionschefin Nahles mahnte in der Aussprache im Bundestag eine Angleichung der Sozialstandards in der EU an. Der Zusammenhalt der Staaten werde andernfalls weiter bröckeln. 22.02.2018 12:15 Uhr 

## Verhandlung über Fahrverbote in Leipzig
Leipzig: Vor dem Bundesverwaltungsgericht hat die Verhandlung darüber begonnen, ob Fahrverbote für Dieselautos in Innenstädten zulässig sind. Konkret geht es um die Frage, ob die Städte Fahrverbote auch ohne eine bundesweit einheitliche Regelung anordnen dürfen. Verhandelt wird über Urteile aus Stuttgart und Düsseldorf. Nach einer Klage der Deutschen Umwelthilfe hatten die Gerichte dort die städtischen Behörden angewiesen, Fahrverbote einzuführen, um Grenzwerte für Feinstaub und Stickoxid einzuhalten. Der Verkehrsbereich, darunter vor allem Dieselautos, trägt nach Angaben des Umweltbundesamts rund 60 Prozent zu dieser Belastung bei. 22.02.2018 12:15 Uhr 

## Diesel-Affäre: Wieder Razzia bei Audi
München: Im Diesel-Skandal hat die Staatsanwaltschaft erneut Wohnungen und Büros der Volkswagen-Tochter Audi durchsucht. Es gehe um drei Beschuldigte, teilten die Ermittler in München mit. Zwei von ihnen seien ehemalige Vorstandsmitglieder von Audi. Die Männer stehen demnach im Verdacht, einen großen Teil der manipulierten Diesel-Autos mit auf den Markt gebracht zu haben. Die Münchner Staatsanwaltschaft hatte zuletzt Anfang des Monats bei Audi Razzien durchgeführt, unter anderem auch die Zentrale in Ingolstadt. 22.02.2018 12:15 Uhr 

## EuGH: Kein genereller Kündigungsschutz für Schwangere
Luxemburg: Arbeitgeber dürfen bei einer Massenentlassung grundsätzlich auch Schwangeren kündigen. Das geht aus einem heute in Luxemburg veröffentlichten Urteil des Europäischen Gerichtshofs hervor. In diesem Fall müsse der Arbeitgeber der schwangeren Arbeitnehmerin "rechtfertigende Gründe und sachliche Kriterien" mitteilen, warum sie entlassen werde. Schwangere, Wöchnerinnen und stillende Arbeitnehmerinnen hätten weder einen Vorrang bei der Weiterbeschäftigung noch einen Vorrang bei der anderweitigen Verwendung nach einer Massenentlassung. Die EU-Richtlinie zum Kündigungsschutz für Schwangere enthalte lediglich Mindestvorschriften. EU-Mitgliedstaaten hätten jedoch die Möglichkeit, Schwangere darüber hinaus zu schützen, so die Richter. Geklagt hatte eine schwangere Arbeitnehmerin aus Spanien, der im Rahmen einer Massenentlassung gekündigt worden war. 22.02.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  12.365  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  21.736 . Der Euro kostet einen Dollar  22 89 . 22.02.2018 12:15 Uhr 
