# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## Tote bei Geiselnahme in Frankreich
Paris: Nach der Geiselnahme in Südfrankreich geht die Regierung von einem islamistischen Terroranschlag aus. Das sagte der französische Präsident Macron im Anschluss an Beratungen des Sicherheitskabinetts. Die Terrororganisation IS habe sich zu der Tat bekannt, diese Erklärung werde nun geprüft. Auch der Täter selbst soll sich als IS-Anhänger bezeichnet haben. Bei der Attacke auf ein Auto und der anschließenden Geiselnahme in einem Supermarkt tötete der Angreifer drei Menschen und verletzte nach neuen Angaben 16 weitere. Frankreichs Innenminister Collomb sagte, der 26-jährige habe bereits wegen Drogendelikten unter Beobachtung gestanden. Die Behörden hätten aber bei ihm keine Radikalisierung erwartet. 23.03.2018 19:45 Uhr 

## EU will dauerhafte Strafzoll-Ausnahme
Brüssel: Die Europäische Union verlangt von den USA, dauerhaft von den verhängten Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium ausgenommen zu werden. Zum Abschluss des zweitägigen Gipfeltreffens der EU-Staats- und Regierungschefs heißt es, die Abgaben seien nicht mit nationalen Sicherheitsinteressen zu erklären. Sollten die Ausnahmeregelungen nicht verlängert werden, drohten Gegenmaßnahmen. Bisher ist die EU nur bis Anfang Mai von den Sonderzöllen befreit. Fankreichs Präsident Macron sagte, man wolle keinen Handelskrieg, werde in dieser Frage aber geschlossen auftreten. Ähnlich äußerte sich Kanzlerin Merkel. Alle EU-Staaten hätten sich zum Multilateralismus bekannt. 23.03.2018 19:45 Uhr 

## Trump hat Haushaltsgesetz unterzeichnet
Washington: US-Präsident Trump hat nach eigenen Angaben das vom Kongress verabschiedete Haushaltsgesetz unterzeichnet. Trump verhinderte damit einen Stillstand des Regierungsapparats. Zuvor hatte er noch offengelassen, ob er den Haushalt im Volumen von 1,3 Billionen Dollar in Kraft setzt. Der Präsident verwies auf Twitter darauf, dass damit die geplante Grenzmauer zu Mexiko nicht vollständig finanziert werden könne. Zugleich bezeichnete Trump das Bauwerk als dringend benötigt. 23.03.2018 19:45 Uhr 

## GIZ bestätigt 16 Fälle sexueller Belästigung
Eschborn: Die Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit GIZ hat 16 Fälle sexueller Belästigung bestätigt. Eine Sprecherin betonte jedoch zugleich, unter den Opfern seien keine Hilfsbedürftige gewesen. Jeder Vorfall sei erfasst, aufgeklärt und sanktioniert worden. Die  GIZ wolle zudem ihr Meldesystem weiter ausbauen. Zuvor hatten Berichte über Partys von Oxfam-Mitarbeitern mit Prostituierten in Haiti und im Tschad eine Debatte über mögliche Ausbeutung durch Mitarbeiter von Hilfsorganisationen ausgelöst. 23.03.2018 19:45 Uhr 

## Grube berät Tunnelbauer von Stuttgart 21
Frankfurt am Main: Ex-Bahnchef Grube ist offenbar als Berater für ein Unternehmen tätig, das zwei Tunnel für den Großbahnhof Stuttgart 21 bohrt. Der "Spiegel" schreibt, Grube habe Vertreter der Firma Herrenknecht zu Terminen mit Spitzenpolitikern und Bahn-Managern begleitet. Darunter seien etwa die Bundeswirtschaftsministerin Zypries und EU-Kommissar Oettinger gewesen. Eine Sprecherin des Tunnelbauers bestätigte, dass Grube nach seinem Ausscheiden bei der Deutschen Bahn die Firma gelegentlich berate. 23.03.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht dicht bewölkt und nach Norden hin etwas Regen, im Verlauf auch Auflockerungen. Tiefstwerte +5 bis -1 Grad. Morgen neben dichten Wolken Aufheiterungen und weitgehend trocken. 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, im Verlauf Wolkenfelder und einzelne Schauer, 5 bis 12 Grad. Am Montag leicht wechselhaft, 4 bis 10 Grad. 23.03.2018 19:45 Uhr 
