# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Kerstan verteidigt Diesel-Fahrverbote in Hamburg
Hamburg:		Umweltsenator Kerstan hat die seit Mitternacht geltenden Diesel-Fahrverbote in der Hansestadt gegen Kritik verteidigt. Der Grünen-Politiker sagte auf NDR Info, Ziel sei es, die Bürger vor schädlichen Abgasen zu schützen. Da die Bundesregierung das Problem aussitze und keine Nachrüstung von Diesel-Fahrzeugen anordne, bleibe Hamburg keine Wahl. Die Fahrverbote seien notwendig, um die Grenzwerte einhalten zu können. Von der Maßnahme betroffen sind zwei viel befahrene Strecken in Hamburg-Altona - die Stresemannstraße und die Max-Brauer-Allee. Dort gilt im ersten Fall ein Fahrverbot nur für Lastwagen, im zweiten Fall zusätzlich auch für Pkw mit Dieselantrieb, die die Abgasnorm Euro 6 nicht erfüllen. Für Anwohner und Anlieger gibt es eine Ausnahmeregelung. 31.05.2018 09:45 Uhr 

## Messerangriff in Flensburg gibt Rätsel auf
Flensburg: Nach dem Messerangriff in einem Intercity-Zug ist das Motiv des Täters weiter unklar. Die Polizei hat nach eigenen Angaben keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. Über die Identität des Angreifers ist bislang nichts bekannt. Der Täter hatte gestern Abend in einem stehenden Intercity im Bahnhof von Flensburg mit einem Messer auf einen anderen Fahrgast eingestochen. Die beiden Männer sollen vorher in Streit geraten sein. Als eine mitreisende Polizistin versuchte, den Streit zu schlichten, wurde sie ebenfalls attackiert und leicht verletzt. Sie erschoss den Angreifer mit ihrer Dienstwaffe. Der Flensburger Bahnhof wurde nach dem Vorfall vorübergehend geräumt, die Zufahrtsstraßen abgesperrt. Staatsanwaltschaft und Kriminalpolizei ermitteln. 31.05.2018 09:45 Uhr 

## Madrid: Parlament berät über Abwahl von Rajoy
Madrid: Im spanischen Parlament haben Beratungen über ein Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Rajoy begonnen. Die oppositionellen Sozialdemokraten hatten den Antrag vor knapp einer Woche nach Gerichtsurteilen in einer Bestechungsaffäre um die regierende Volkspartei eingebracht. 29 Angeklagte - unter ihnen führende Parteifunktionäre - wurden wegen Korruption, Geldwäsche und illegaler Bereicherung zu Gefängnisstrafen verurteilt. Neben den Sozialdemokraten will auch die Linkspartei Podemos dem konservativen Regierungschef das Misstrauen aussprechen. Für eine Mehrheit im Parlament benötigen sie aber die Unterstützung weiterer Parteien. Die Abgeordneten werden voraussichtlich morgen über Rajoys Abwahl abstimmen. 31.05.2018 09:45 Uhr 

## Merkel trifft Portugals Regierungschef Costa
Lissabon: 	Bundeskanzlerin Merkel kommt am zweiten Tag ihres Portugal-Besuchs mit Ministerpräsident Costa zusammen. Bei ihrem Gespräch soll es nach Angaben der portugiesischen Regierung vor allem um den Ausbau der Wirtschafts- und Währungsunion sowie um die Flüchtlingssituation in Europa gehen. Der Sozialist Costa gilt als einer der entschiedensten Befürworter von Reformen für eine Stärkung der EU. Merkel war gestern in Portugal eingetroffen. In Braga nahm sie an der Einweihung eines Entwicklungs- und Technologiezentrums des Bosch-Konzerns teil. 31.05.2018 09:45 Uhr 

## Knapp 100 Hinweise nach neuer G20-Fahndung
Hamburg: Nach Beginn der zweiten Öffentlichkeitsfahndung zu den G20-Krawallen in der Hansestadt hat die Polizei eine erste Zwischenbilanz gezogen. Danach wurden in den vergangenen zwei Wochen zwölf Menschen identifiziert. Man habe fast 100 Hinweise erhalten, sagte eine Polizeisprecherin. Die Ermittler hatten Mitte Mai zahlreiche Fotos von Tatverdächtigen im Internet veröffentlicht. Ihnen werden im Zusammenhang mit dem G20-Gipfel Straftaten wie schwerer Landfriedensbruch, Plünderung oder gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Bei einer ersten Öffentlichkeitsfahndung im vergangenen November waren insgesamt 35 Personen identifiziert worden. 31.05.2018 09:45 Uhr 
