# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2018:


## Medien: Straßburg-Attentäter soll tot sein
Straßburg: Zwei Tage nach dem Anschlag in der französischen Stadt ist der mutmaßliche Attentäter offenbar von Polizisten getötet worden. Wie mehrere Medien berichten, erschossen Sicherheitskräfte den 29-Jährigen bei einer Razzia in Straßburger Viertel Neudorf. Dorthin hatte sich der Mann am Dienstagabend geflüchtet. Seitdem hatten mehr als 700 Polizisten in ganz Frankreich nach dem Verdächtigen gefahndet. Die Suche wurde auch auf die Grenzgebiete zu Deutschland und der Schweiz ausgeweitet. Fünf Bekannte und Angehörige des Mannes wurden in Polizeigewahrsam genommen. Bei dem Anschlag in der Nähe des Weihnachtsmarktes waren drei Menschen getötet worden. Ein weiterer Mann wurde für hirntot erklärt. 13.12.2018 22:00 Uhr 

## Erste Ergebnisse auf EU-Gipfel
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs fordern von Russland, die festgenommenen ukrainischen Seeleute sofort freizulassen. Wie Ratspräsident Tusk am Abend mitteilte, riefen sie Moskau auch dazu auf, beschlagnahmte Schiffe wieder zurückzugeben und dauerhaft einen freien Schiffsverkehr durch die Meerenge von Kertsch zu ermöglichen. Ende November hatte die russische Küstenwache drei ukrainische Schiffe gewaltsam an der Durchfahrt ins Asowsche Meer gehindert und die Besatzung festgenommen. Die EU verlängerte außerdem die Wirtschaftssanktionen gegen Russland bis Mitte kommenden Jahres, weil es bei der Umsetzung des Friedensabkommens für die Ukraine keine Fortschritte gibt. Weiteres Thema auf dem Gipfel ist der geplante Brexit. Die britische Premierministerin May versucht Änderungen am Austrittsvertrag zu erreichen, weil sich im Unterhaus bisher keine Mehrheit für die vorliegende Vereinbarung abzeichnet. 13.12.2018 22:00 Uhr 

## Keine Parlamentsmehrheit für Soli-Abschaffung
Berlin: Der Bundestag lehnt eine komplette Abschaffung des Solidaritätszuschlags ab. Die Mehrheit des Parlaments stimmte am Abend gegen entsprechende Forderungen der FDP und AfD - auch mit den Stimmen der Unionsfraktion. Ein CDU-Politiker verwies zur Begründung auf den Koalitionsvertrag mit der SPD. Darin ist vereinbart, den Soli ab dem Jahr 2021 zu 90 Prozent abzuschaffen. Noch vor knapp einer Woche hatte der CDU-Parteitag beschlossen, den Soli bis Ende 2021 ganz auslaufen zu lassen. Die FDP warf der CDU deshalb Heuchelei vor. 13.12.2018 22:00 Uhr 

## Spahn wirbt für Terminservicegesetz
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hat für sein Gesetzespaket geworben, das zum Ziel hat, Patienten besser zu versorgen. Spahn sagte bei der ersten Lesung seines Entwurfs im Bundestag, es gehe um konkrete und im Alltag spürbare Verbesserungen. So werde es in Zukunft für die Annahme neuer Patienten und eine schnellere Terminvergabe zusätzlich Geld geben. Ebenso solle es eine zusätzliche Vergütung geben, wenn ein Hausarzt bei der Vermittlung eines Facharzttermins helfe. 13.12.2018 22:00 Uhr 

## Hamburg: Doppelhaushalt verabschiedet
Hamburg:	Die Bürgerschaft der Hansestadt hat den Haushalt für die beiden kommenden Jahre verabschiedet. Er sieht für 2019 Ausgaben von mehr als 15,5 Milliarden Euro vor. Für 2020 umfasst der Haushalt knapp 16 Milliarden Euro. Deutliche Zuwächse mit zweistelligen Steigerungsraten verzeichnen die Etats für Wissenschaft, Bildung und für die Innenbehörde. 13.12.2018 22:00 Uhr 

## Russin gesteht Spionage in USA
Washington: Eine in den USA inhaftierte Russin hat gestanden, für ihr Heimatland spioniert zu haben. Nach übereinstimmenden Medienberichten räumte sie vor einem Bundesgericht ein, von 2015 bis zu ihrer Festnahme im Juli 2017 unter Anleitung eines Moskauer Regierungsvertreters in den USA als Agentin operiert zu haben. Die 30-Jährige hatte demnach enge Kontakte zur Waffenlobby NRA sowie zu hochrangigen Kreisen der Republikanischen Partei von Präsident Trump geknüpft. 13.12.2018 22:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt siegt in Europa League
Zum Sport: In der Fußball Europa League hat Eintracht Frankfurt auch das letzte Vorrundenspiel gewonnen. Der Bundesligist setzte sich bei Lazio Rom mit 2:1 durch. Zuvor hatte Frankfurt bereits in allen anderen Partien der Gruppenphase gesiegt und sich damit für die K.o.-Runde der Europa League qualifiziert. 13.12.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von der Ostsee her kurze Schneeschauer, im Südwesten dagegen teils auflockernd und trocken. Tiefstwerte +2 bis -3 Grad. Morgen auch weiterhin von der Ostsee her noch einzelne Schnee- oder Schneeregenschauer, im Westen und Südwesten etwas Sonne, -2 bis +3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Westen hin freundliche Abschnitte, sonst bewölkt, -2 bis +2 Grad. Am Sonntag von Westen her Schneefälle, später in Regen übergehend, -1 bis +4 Grad. 13.12.2018 22:00 Uhr 
