# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## CDU - Kandidaten bringen sich in Stellung
Berlin: Im Rennen um den CDU-Parteivorsitz bringen sich die Kandidaten in Stellung. Bundesgesundheitsminister Spahn machte in einem Videoclip deutlich, dass er einen Neustart für die Partei anstrebt. Als Ziele nannte er eine kompromisslose Haltung bei den Themen Rechtsstaat und Sicherheit, Gestaltung der Globalisierung mit einem starken Europa und die Entlastung von Familien. In einem Zeitungsbeitrag bezeichnete er zudem die Flüchtlingspolitik als zentrale Herausforderung. Entgegen mancher Beschwichtigungen sei noch nicht alles wieder im Lot, so Spahn. Der frühere Unions-Fraktionschef Merz hatte bereits gestern erklärt, die CDU brauche Aufbruch und Erneuerung. Die dritte prominente Kandidatin für den Parteivorsitz, Kramp-Karrenbauer, will sich in der nächsten Woche öffentlich äußern. 01.11.2018 17:15 Uhr 

## Steinmeier spricht mit Chemnitzer Bürgern
Chemnitz: 	Der gewaltsame Tod eines 35-Jährigen in der sächsischen Stadt ist aus Sicht von Bundespräsident Steinmeier für Fremdenfeindlichkeit missbraucht worden. In die Trauer über die Tat habe sich Wut gemischt, sagte Steinmeier vor einem Gespräch mit Chemnitzer Bürgern. Angesichts der aufgewühlten Stimmung sei dabei eine Grenze überschritten worden, indem Hass auf Ausländer geschürt und Gewalt auf die Straßen getragen worden sei. Nach dem tödlichen Angriff Ende August sitzen zwei Asylbewerber unter dringendem Tatverdacht in U-Haft. Vor seinem Besuch in Chemnitz besuchte Steinmeier in Dresden eine Ausstellung zum Thema Rassismus. Auch dort warb er dafür, den Dialog in der Gesellschaft wieder in Gang zu bringen. Die Deutschen müssten wieder gegenseitig ihren Argumenten zuhören und nicht auf den Straßen aneinander vorbeischreien. 01.11.2018 17:15 Uhr 

## Merkel verspricht Ukraine weiterhin Unterstützung
Kiew:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Absicht der prorussischen Separatisten in der Ostukraine kritisiert, in den von ihnen kontrollierten Gebieten Wahlen abzuhalten. Sie sehe die Abstimmungen auf kommunaler Ebene sehr kritisch, meinte Merkel während eines Besuchs in Kiew. Die Wahlen entsprächen nicht den Vorgaben des Minsker Friedensabkommens. Dort heißt es, dass Kommunalwahlen nach ukrainischem Recht stattfinden müssen. Der ukrainische Präsident Poroschenko erklärte, sein Land werde den Urnengang nicht anerkennen. Merkel bemängelte auch, dass der vereinbarte Waffenstillstand in der Ost-Ukraine immer wieder gebrochen werde. Zugleich versicherte sie der Regierung in Kiew weitere deutsche Unterstützung. 01.11.2018 17:15 Uhr 

## Riesiger Stromspeicher in Friesland
Varel: In der Stadt im Landkreis Friesland ist ein großer Strom-Speicher in Betrieb genommen worden. Die riesige Batterie soll helfen, Schwankungen im Netz auszugleichen. Wenn Windkraftanlagen mehr Strom erzeugen als benötigt wird, müssen sie bislang gedrosselt werden. Jetzt soll der Großspeicher die Energie vorübergehend aufnehmen. Finanziert wird das Projekt in Varel maßgeblich von der japanischen Wirtschaftsförderungsbehörde, die rund 24 Millionen Euro investiert hat. Auch der Oldenburger Energieversorger EWE ist daran beteiligt. 01.11.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.458 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 25.315 Punkte; plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 98. 01.11.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zunehmend trüb, weitgehend bleibt es trocken, Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 01.11.2018 17:15 Uhr 
