# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## Netanjahu: Iran betreibt geheimes Nuklearprogramm
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat dem Iran Verstöße gegen das internationale Atomabkommen vorgeworfen. Auf einer Pressekonferenz sagte Netanjahu, es gebe Beweise, dass die Islamische Republik an einem geheimen Nuklearprogramm arbeite. So strebe das Land nach wie vor den Bau einer eigenen Atombombe an. Der israelische Regierungschef präsentierte Fotos und Videos, die nach seinen Worten belegen, dass der Iran entsprechende Bomben entwickelt und testet. Teheran habe seine nuklearen Ambitionen nie aufgegeben und verstoße damit gegen das internationale Atomabkommen. Netanjahu gilt als schärfster Kritiker der Vereinbarung und hat gefordert, sie entweder aufzukündigen oder nachzubessern. Gleiches verlangen die USA. Der Iran lehnt dies kategorisch ab. 30.04.2018 21:00 Uhr 

## EU versucht Zölle zu vermeiden
Brüssel: 	Die Europäische Union versucht, in letzter Minute eine Lösung im Zollstreit mit den USA zu finden. Dafür telefonierte EU-Handelskommissarin Malmström mit dem amerikanischen Handelsminister Ross. Inhalte des Gesprächs wurden zunächst nicht bekannt. Sollte es in den kommenden Stunden nicht zu einer Einigung kommen, treten ab Mitternacht höhere US-Zölle für Stahl und Aluminium in Kraft. Es wird erwartet, dass sich Präsident Trump vor Ablauf der Frist zu dem Thema äußert. 30.04.2018 21:00 Uhr 

## Grüne: Deutschland bei Klimaschutz planlos
Bonn: Die Grünen haben der Bundesregierung Versäumnisse bei der Umsetzung der eigenen Klimaziele vorgeworfen. Die Vorsitzende Baerbock sagte, während die Erderwärmung weiter voranschreite, habe die Koalition immer noch keinen Plan, wie sie Kohlenstoffdioxid einsparen will. Union und SPD drückten sich bis heute um den Kohleausstieg. Ähnlich äußerte sich die Umweltschutzorganisation WWF. In Bonn beraten seit heute Vertreter aus fast 200 Ländern über die genaue Umsetzung des Pariser Klimaschutzabkommens. In den kommenden 10 Tagen wollen sie ein Regelwerk ausarbeiten, das bei der nächsten Weltklimakonferenz im Dezember im polnischen Kattowitz beschlossen werden könnte. Ziel sind unter anderem einheitliche Standards dafür, wie die einzelnen Länder ihren CO2-Ausstoß messen und angeben. 30.04.2018 21:00 Uhr 

## Bedford-Strohm kritisiert Söders Kreuz-Aussagen
Berlin: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, hat die Aussagen des bayerischen Ministerpräsidenten Söder zur Kreuz-Pflicht in Behörden des Landes kritisiert. Bedford-Strohm sagte der "Nordwest-Zeitung", das Kreuz sei zuallererst ein religiöses Symbol. Wer das Christentum vereinnahme, um nur die eigenen Ziele zu legitimieren, habe das Kreuz nicht verstanden. Zuvor hatte schon der Vorsitzende der Deutschen katholischen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, die bayerische Landesregierung kritisiert und ihr vorgeworfen, zu spalten und für Unruhe zu sorgen. Söder hatte erklärt, das Kreuz sei kein Zeichen einer Religion, sondern ein Bekenntnis zur Identität und zur kulturellen Prägung. Es muss vom 1. Juni an in allen staatlichen Dienstgebäuden in Bayern angebracht werden. 30.04.2018 21:00 Uhr 

## Ex-VW-Chef Müller nicht mehr bei Porsche
Stuttgart: Der ehemalige VW-Konzernchef Müller gibt auch seinen Posten im Vorstand der Volkswagen-Dachgesellschaft Porsche SE auf. Dieser Schritt sei im Einvernehmen mit dem Aufsichtsrat erfolgt, teilte die Holding in Stuttgart mit. Über die Nachfolge ist noch nicht entschieden. Müller war Mitte des Monats als Vorstandsvorsitzender von Volkswagen abgelöst worden. Die Geschicke des Konzerns leitet seitdem der bisherige VW-Markenchef Diess. 30.04.2018 21:00 Uhr 

## Vier Tote bei Unglück in Schweizer Alpen
Bern: Bei einem Unglück in den Schweizer Alpen sind mindestens vier Menschen ums Leben gekommen. Fünf weitere Skitourenfahrer schweben nach Angaben der Kantonspolizei Wallis in Lebensgefahr. Sie gehörten zu einer Gruppe von 14 Sportlern, die eine Nacht unter freiem Himmel verbringen mussten. Darunter waren laut Behörden Deutsche, Italiener und Franzosen. Die genaue Identität der Opfer ist noch unklar. 30.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.612 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.238 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 20 85. 30.04.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst locker bewölkt und meist trocken. Später vom Emsland bis zur Nordsee Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen im Nordwesten vielfach stark bewölkt und zeitweise Regen. Maximal 8 bis 16 Grad. Zur Ems und Nordsee hin Gefahr von Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch längerer Sonnenschein und trocken bei 13 bis 19 Grad. Am Donnerstag ein Wechsel von Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer möglich, 12 bis 19 Grad. 30.04.2018 21:00 Uhr 
