# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Klingbeil: Offene Atmosphäre bei Sondierungen
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat ein positives Fazit des ersten Sondierungstreffens mit CDU und CSU gezogen. Er sprach von einem konstruktiven und offenen Austausch der Parteien. Bei einigen Themenblöcken seien die Unterhändler weit vorangekommen. Bis Donnerstag sollten konkrete Ergebnisse vorliegen, so Klingbeil. Nach seinen Worten sind sich SPD, CDU und CSU einig, dass es ein "Weiter so" nicht geben kann. Das hätten das Wahlergebnis und die neue Zusammensetzung des Bundestags deutlich gemacht. In der abgestimmten Erklärung der Sondierer heißt es demnach, eine neue Politik und ein neuer politischer Stil seien nötig. Nach einer kleinen Runde der Parteichefs hatten seit dem Nachmittag Arbeitsgruppen unter anderem über Finanzen, Bildung oder Klimaschutz beraten. Schwerpunkt der drei Parteichefs ist das Thema Europa. Am Freitag sollen die Sondierungen abgeschlossen sein. 07.01.2018 21:00 Uhr 

## Proteste im Iran: Parlament fordert Aufklärung
Teheran: Nach den Protesten im Iran verlangt das Parlament, das staatliche Vorgehen gegen Regierungskritiker zu untersuchen. Ein Sprecher von Parlamentspräsident Laridschani sagte nach einer Sondersitzung, dabei gehe es vor allem um Festnahmen von Demonstranten. Die Behörden müssten prüfen, ob Unschuldige betroffen seien. Die Rechte der Menschen dürften nicht deshalb verletzt werden, weil sie Kritik äußerten, so der Sprecher. Er forderte außerdem die Regierung auf, die Kritik der Demonstranten sorgfältig zu prüfen. Bei den Protesten gegen die politische und geistliche Führung des Iran waren mehr als 20 Menschen gestorben. Mindestens 1.000 Demonstranten sollen festgenommen worden sein. Wie die Staatsanwaltschaft heute mitteilte, wurden in Teheran 70 von ihnen freigelassen. 07.01.2018 21:00 Uhr 

## Tausende Menschen gedenken Oury Jalloh
Dessau: Mehrere tausend Menschen haben an den Tod des Asylbewerbers Oury Jalloh vor 13 Jahren erinnert. Nach Angaben der Polizei nahmen an der Kundgebung in der Stadt in Sachsen-Anhalt etwa 3.000 Demonstranten teil. Sie forderten eine lückenlose Aufklärung des Falls. Oury Jalloh war 2005 in einer Arrestzelle der Dessauer Polizei verbrannt. Die genauen Umstände sind bis heute nicht geklärt. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass der 36-Jährige aus Sierra Leone das Feuer selbst legte und stellte die Ermittlungen ein. Das ARD-Magazin Monitor berichtete zuletzt, mehrere Sachverständige in dem Fall hielten eine Fremdeinwirkung für wahrscheinlicher. 07.01.2018 21:00 Uhr 

## Rhein-Hochwasser: Entspannung ab morgen
Köln: Das Hochwasser hat den Schiffsverkehr auf dem Rhein auf großen Abschnitten weitgehend zum Erliegen gebracht. Betroffen ist die Strecke zwischen Koblenz und Duisburg. In Köln stieg das Wasser am späten Nachmittag auf 8 Meter 57. Seit der vergangenen Nacht dürfen dort keine Schiffe mehr auslaufen. Auf der Mosel war der Verkehr bereits vorher eingestellt worden. Entlang des Flusses wurden mehrere Straßen und Häuser überflutet. Mit dem Höchststand der Pegel rechnen die Behörden in den kommenden Stunden. Meteorologen gehen davon aus, dass der Regen in den nächsten Tagen nachlässt und sich die Hochwasserlage entspannt. 07.01.2018 21:00 Uhr 
