# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## SPD legt Kurs für Koalitionsverhandlungen fest
Berlin: Die SPD-Spitze ist zusammengekommen, um ihren Kurs für die Koalitionsgespräche mit CDU und CSU abzustecken. Neben dem Präsidium und dem Sondierungsteam nehmen die Bundesminister und die SPD-Ministerpräsidenten an dem Treffen teil. Morgen könnten dann die Koalitionsverhandlungen mit der Union offiziell beginnen. In der SPD gibt es weiter Forderungen, die Sondierungsergebnisse zu überarbeiten, vor allem in der Arbeitsmarkt- und Flüchtlingspolitik. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU sagte den "Kieler Nachrichten", er sehe beim Thema sachgrundlose Befristung keinen Regelungsbedarf. Zum Familiennachzug für Flüchtlinge signalisierte er dagegen Gesprächsbereitschaft. 25.01.2018 12:15 Uhr 

## EuGH: Sammelklage gegen Facebook unzulässig
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat eine geplante grenzüberschreitende Massenklage gegen Facebook für unzulässig erklärt. Ein Österreicher, der dem Online-Netzwerk Verstöße gegen den Datenschutz vorwirft, wollte im Namen von 25.000 weiteren Nutzern klagen, darunter Tausende Deutsche. Eine solche Sammelklage sehe das EU-Recht jedoch nicht vor, hieß es zur Begründung. In eigener Sache dürfe der Österreicher jedoch sehr wohl in seiner Heimat gegen Facebook vorgehen, auch wenn der Konzern seinen europäischen Sitz in Irland habe. 25.01.2018 12:15 Uhr 

## Drei Tote bei Zugunglück in Norditalien
Mailand: In Italien hat sich ein schweres Zugunglück ereignet. Nach Angaben von Rettungskräften kamen dabei mindestens drei Menschen ums Leben. Es gebe zudem etwa dreizehn Schwer- und 100 Leichtverletzte. Sie saßen alle in einem Regionalzug, der heute früh gegen 7 Uhr in einem Vorort von Mailand im Norden Italiens entgleiste. Die Ursache ist noch unklar. Rettungskräfte sind mit einem Großaufgebot im Einsatz, um die Verletzten zu versorgen. 25.01.2018 12:15 Uhr 

## Verkehrsgerichtstag in Goslar eröffnet
Goslar: Mit einer Festveranstaltung ist der 56. Deutsche Verkehrsgerichtstag offiziell eröffnet worden. Bis morgen beraten in Goslar mehr als 1.800 Experten unter anderem über die Folgen von Unfallflucht und über Cannabis am Steuer. Zu Beginn des Kongresses warnte der Präsident des Verkehrsgerichtstages, Nehm, davor, allein auf Elektromobilität zu setzen. Auch Diesel-Fahrzeuge und Benziner hätten noch Entwicklungspotenzial, das längst nicht ausgereizt sei. Nehm bezweifelte, dass die Zahl der zugelassenen Elektro-Fahrzeuge in den kommenden Jahren nennenswert steigen wird. Dafür gebe es noch zu viele Nachteile, etwa eine geringe Reichweite. 25.01.2018 12:15 Uhr 

## Wohl eine Milliarde Schäden nach Friederike
München: Das Orkantief Friederike hat in Deutschland nach Versicherungsangaben Schäden in Höhe von rund einer Milliarde Euro verursacht. Inzwischen lägen genaue Zahlen zum Ausmaß der Verwüstungen vor, erklärte ein Sprecher des Gesamtverbands der Deutschen Versicherungswirtschaft. In der vergangenen Woche war die Schadenshöhe noch auf etwa 500 Millionen Euro geschätzt worden. Friederike war vor einer Woche über Deutschland hinweggezogen. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes handelte es sich um einen der stärksten Winterstürme seit dem Orkan Kyrill 2007. Damals bezahlten die Versicherungen Schäden in Höhe von zwei Milliarden Euro. 25.01.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.390 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 23.669. Der Euro kostet einen Dollar 24 14. 25.01.2018 12:15 Uhr 
