# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## BGH: Internet-Werbeblocker sind zulässig
Karlsruhe: Das Anbieten von Werbeblockern im Internet ist zulässig. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Auch bei Online-Zeitungen darf demnach die Werbung herausgefiltert werden. Damit wies der BGH die Klage des Verlagskonzerns Axel Springer gegen den Werbeblocker-Anbieter Eyeo in letzter Instanz ab. Da Nutzer den Filter aktiv installieren müssen, liege keine direkte Geschäftsbehinderung Springers durch Eyeo vor. Im übrigen könne sich der Verlag wehren,  indem er Nutzern mit Werbeblockern den Zugang zu seinen Online-Zeitungen verwehre, so die Richter. Das Urteil war von den Zeitungsverlagen mit großer Spannung erwartet worden, weil sie ihre Online-Angebote über Werbeanzeigen finanzieren. 19.04.2018 17:45 Uhr 

## Merkel: EU-Reform-Kompromiss bis Mitte des Jahres
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat bekräftigt, gemeinsam mit Frankreich bis Mitte des Jahres einen Kompromiss für die geplanten EU-Reformen zu erarbeiten. Bei einem Besuch des französischen Präsidenten Macron betonte Merkel, erforderlich sei angesichts unterschiedlicher Positionen in einigen Punkten eine offene Debatte und am Schluss die Fähigkeit zum Kompromiss. Europa könne seine Interessen nur gemeinsam durchsetzen. Als Themen, die bei den Reformen angegangen werden sollen, nannte die Kanzlerin die europäische Asylpolitik, eine gemeinsame Außenpolitik sowie eine Weiterentwicklung der Wirtschafts- und Währungsunion. Gerade in den letzten Punkten liegen die Vorstellungen von Berlin und Paris aber noch weit auseinander. 19.04.2018 17:45 Uhr 

## Abgas-Affäre: EU verschärft Zulassungsregeln
Straßburg: Das EU-Parlament hat striktere Regeln für die Zulassung von neuen Automodellen gebilligt. Die neue Verordnung sieht bei Verstößen hohe Bußgelder für Konzerne vor; außerdem Rückrufaktionen, die von der EU-Kommission angeordnet werden können. Künftig soll es demnach bei bereits genehmigten Modellen Stichproben geben. Geplant ist auch, die nationalen Zulassungsbehörden unabhängig zu überwachen. Hintergrund ist die Abgas-Affäre, die auch Schwachstellen der bestehenden Prüfsysteme offenbarte. Die neuen Regeln könnten 2020 in Kraft treten, wenn auch der EU-Ministerrat zustimmt. 19.04.2018 17:45 Uhr 

## Diaz-Canel neuer Präsident Kubas
Havanna: Auf Kuba beginnt eine neue Ära. Die Nationalversammlung wählte den bisherigen Vizepräsidenten Díaz-Canel zum neuen Präsidenten. Der 57-Jährige war der einzige Kandidat. Mit dem Generationswechsel an der Staatsspitze endet die Zeit der Brüder Fidel und Raúl Castro, die die Geschicke des kommunistischen Landes seit der Revolution 1959 bestimmt haben. Der 86-jährige Raúl soll allerdings noch bis zum nächsten Parteitag in drei Jahren Vorsitzender der Kommunistischen Partei Kubas bleiben. 19.04.2018 17:45 Uhr 

## Gedenken an Aufstand im Warschauer Ghetto
Warschau: Polen hat an den Aufstand im Warschauer Ghetto vor 75 Jahren erinnert. Zu Ehren der jüdischen Widerstandskämpfer läuteten am Mittag die Kirchenglocken und heulten die Sirenen in der Stadt. Auf den Straßen hielten viele Menschen inne. Bei einer Gedenkfeier wurden drei Holocaust-Überlebende zu Warschauer Ehrenbürgern ernannt. Auch Staatspräsident Duda und Israels Botschafterin Azari nahmen an der Veranstaltung teil. Am 19. April 1943 hatten die jüdischen Bewoher im Warschauer Ghetto begonnen, sich gegen SS-Truppen zur Wehr zu setzen. Die deutschen Besatzer schlugen den Aufstand nach etwa einem Monat nieder. 19.04.2018 17:45 Uhr 
