# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Bundestag beschließt Weiterbildungsgesetz
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetz zur Weiterbildung von Arbeitnehmern auf den Weg gebracht. Nach dem Willen der Großen Koalition sollen sich Beschäftigte angesichts des digitalen Wandels unabhängig von Ausbildung, Alter und Betriebsgröße weiterbilden können. In der Debatte verwies Arbeitsminister Heil darauf, dass solche Maßnahmen notwendig seien, damit gute Qualifikation nicht entwertet werden. Es gehe darum, aus technologischem Wandel sozialen Fortschritt zu machen. Als Beispiele nannte er Dachdecker, die im Umgang mit Drohnen geschult werden müssten und Ingenieure aus der Automobilindustrie, die bisher sehr stark auf Verbrennungsmotoren fokussiert seien. 30.11.2018 13:00 Uhr 

## Flugbereitschaft: Bauteil an Kanzlermaschine war defekt
Köln: Die Panne am Flugzeug von Bundeskanzlerin Merkel ist nach Angaben der Flugbereitschaft der Luftwaffe auf ein defektes Bauteil zurückzuführen. Konkret handelt es sich nach Angaben des Kommandeurs um eine elektronische Verteilerbox. Sie sei inzwischen ausgetauscht worden, eine Gefahr habe nicht bestanden, meinte Oberst Henrich. Der Flug der deutschen Delegation zum G-20 Gipfel nach Argentinien war deshalb gestern abgebrochen worden. Die Kanzlerin und die übrigen Delegationsmitglieder übernachteten in Köln. Inzwischen sind sie an Bord einer Linienmaschine, die von Madrid aus nach Buenos Aires fliegt. Das Treffen der großen Industrie- und Schwellenländer beginnt am Nachmittag mitteleuropäischer Zeit. 30.11.2018 13:00 Uhr 

## Weiterhin keine Abschiebungen nach Syrien
Magdeburg: Aus Deutschland werden weiterhin keine Flüchtlinge nach Syrien abgeschoben. Die Innenminister der Bundesländer einigten sich bei ihrem Herbsttreffen darauf, den Abschiebestopp bis Mitte kommenden Jahres zu verlängern. Gleichzeitig wird das Auswärtige Amt aufgefordert, einen neuen Bericht zu Syrien vorzulegen. Falls sich die Sicherheitslage in dem Land nicht verbessert, verlängert sich der Stopp automatisch bis Ende 2019. Im letzten Lagebericht war das Auswärtige Amt zu der Einschätzung gekommen, dass Rückkehrern in Syrien Folter, Gefängnis oder Tod drohen. 30.11.2018 13:00 Uhr 

## Ukraine lässt keine russischen Männer ins Land
Kiew:    Russische Männer im Alter zwischen 16 und 60 Jahren dürfen nicht mehr in die Ukraine einreisen. Das bestätigte Präsident Poroschenko. Man wolle damit verhindern, dass auf ukrainischem Boden private Armeen kämpften. Als Reaktion auf einen militärischen Zusammenstoß auf dem Schwarzen Meer hatte das Land das Kriegsrecht für einige Regionen verhängt. UN-Generalsekretär Guterres warnte in Buenos Aires vor Beginn des G20-Gipfels vor einer weiteren Eskalation des Konflikts. US-Präsident Trump hatte sein geplantes Treffen mit dem russischen Präsidenten Putin wegen der Ukraine kurzfristig abgesagt. Der Gipfel beginnt offiziell am Nachmittag. 30.11.2018 13:00 Uhr 

## Frankreich verbietet Prügelstrafe für Kinder
Paris:   Frankreich hat die Prügelstrafe für Kinder verboten. Das hat das Parlament in Paris beschlossen. Körperliche und seelische Gewalt gegen Kinder ist nun ausdrücklich untersagt. Eine Strafe wird demnach allerdings nicht angedroht. Das Parlament forderte die Regierung außerdem auf, Programme zur Aufklärung von Eltern zu fördern. In den meisten europäischen Ländern ist es inzwischen untersagt, Kinder zu schlagen. In Deutschland gilt das Verbot seit dem Jahr 2000. 30.11.2018 13:00 Uhr 

## Kalifornien: Erst Brände, jetzt Überschwemmungen
San Francisco: Nach den verheerenden Waldbränden kämpft der US-Bundesstaat Kalifornien jetzt mit heftigem Regen und Überschwemmungen. Weite Teile der Kleinstadt Paradise stehen unter Wasser. In einigen Gebieten verschütteten Schlammlawinen die Straßen. Die örtlichen Behörden ordneten erneute Evakuierungen an. Anfang November hatten großflächige Waldbrände die Region verwüstet. Der jetzt überflutete Ort Paradise nördlich von Sacramento war durch die Brände zerstört worden. Mindestens 88 Menschen kamen ums Leben, Hunderte werden noch vermisst. 30.11.2018 13:00 Uhr 

## Wieder Dutzende Wale in Neuseeland verendet
Wellington: Erneut sind in Neuseeland zahlreiche Wale verendet. Nach Angaben der Naturschutzbehörde strandete eine Gruppe von 80 bis 90 Grindwalen aus bislang unbekannten Gründen auf der abgelegenen Chatham-Insel. Als die Tiere wenig später entdeckt worden seien, hätten bereits mehr als 50 von ihnen nicht mehr gelebt. Nur einigen wenigen Walen sei es gelungen, aus eigener Kraft den Weg zurück ins Wasser zu finden. Es war bereits der fünfte Vorfall dieser Art in Neuseeland innerhalb von einer Woche. Insgesamt verendeten mehr als 200 Tiere. 30.11.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags mehr Wolken, es bleibt meist trocken, im Osten etwas Regen, in Vorpommern Schneeregen mit Glatteisgefahr. Höchstwerte von 1 Grad in Greifswald, bis 12 Grad in Osnabrück. Nachts örtlich etwas Regen, in Vorpommern erneut Glatteisregen, stellenweise Nebel. Tiefstwerte von 6 bis minus 1 Grad. Morgen etwas Sonne, im Verlauf regnet es, Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Am Sonntag zeitweise kräftige Schauer bei Temperaturen um 10 Grad. 30.11.2018 13:00 Uhr 
