# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2018:


## Neue Gespräche zur Personalie Maaßen
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will im Zuge der Neuverhandlungen über den bisherigen Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen auch über die Zukunft der Großen Koalition sprechen. Dabei müsse die Frage geklärt werden, ob sich alle Regierungspartner weiter hinter dem gemeinsamen Auftrag versammeln könnten, heißt es in einer Mail an die Parteimitglieder. Auch der stellvertretende Vorsitzende der SPD, Stegner, will, dass nicht nur über die Personalie Maaßen, sondern auch über den Zustand der Koalition beraten wird. Das Spitzentreffen im Kanzleramt ist für morgen geplant. Grund sind die vielen negativen Reaktionen auf den Plan, Maaßen als Verfassungsschutzchef abzulösen, ihn aber zum Innenstaatssekretär zu befördern. 22.09.2018 23:00 Uhr 

## Von der Leyen entschuldigt sich
Meppen: Bei einem Besuch im Emsland hat Verteidigungsministerin von der Leyen sich erneut bei den Bürgern für den Moorbrand auf einem Übungsgelände entschuldigt. Die Ministerin sagte in einem Gespräch mit Bürgern und Helfern in der Ortschaft Stavern, die Bundeswehr habe eine Scharte auszuwetzen. Es sei ein Fehler gewesen, die Feuerwehren der umliegenden Gemeinden nicht schnell zur Hilfe gerufen zu haben. Die Informationspolitik der Bundeswehr bezeichnete die CDU-Politikerin als holprig. In dem Moor brennt es seit mehr als zwei Wochen. Ausgelöst wurde das Feuer bei Raketentests, eine Löschraupe der Bundeswehr war nicht einsatzbereit. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Unbekannt wegen fahrlässiger Brandstiftung. 22.09.2018 23:00 Uhr 

## Rostock: AfD-Gegner blockieren Umzug
Rostock: In der Hansestadt haben rund 4.000 Menschen gegen eine Kundgebung der AfD protestiert. Mit einer Sitzblockade wurde der Demonstrationszug der Partei aufgehalten. Aus Sicherheitsgründen stoppte die Polizei die etwa 700 Teilnehmer und begleitete sie zurück zum Neuen Markt in Rostock. Dort sprach auch der Thüringer Landeschef Höcke. Er kritisierte die Blockade. Der Bischof der Nordkirche, von Maltzahn, zeigte sich beeindruckt von der Vielzahl der Menschen, die sich der AfD-Demonstration entgegenstellten. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte bei einer interreligiösen Andacht in der Marienkirche, sie sei nach Rostock gekommen, um allen den Rücken zu stärken, die für Demokratie und Vielfalt und gegen Hass und Gewalt eintreten. 22.09.2018 23:00 Uhr 

## Gericht verbietet Waldspaziergang im Hambacher Forst
Aachen: Der sogenannte Waldspaziergang im Hambacher Forst darf morgen nicht wie geplant als Demonstrationszug stattfinden. Das Verwaltungsgericht Aachen bestätigte am Abend in einem Eilbeschluss das Verbot der Polizei. Der Antragsteller wollte ursprünglich mit rund 5.000 erwarteten Teilnehmern durch den Wald bis zum Bereich eines geräumten Baumhausdorfes ziehen, um den Widerstand gegen die geplante Abholzung zu unterstützen. Die Polizei hatte dies untersagt und eine Kundgebung an einem festen Ort an Auflagen gebunden. Nach Ansicht des Gerichts ist die Einschränkung der Versammlung notwendig. Die Richter halten die öffentliche Sicherheit für gefährdet. 22.09.2018 23:00 Uhr 

## Trumps Richter-Kandidat: Klägerin will reden
Washington: Im Streit über den Vorwurf der versuchten Vergewaltigung gegen den Kandidaten für das Oberste Gericht in den USA will das mutmaßliche Opfer nun doch vor dem zuständigen Senatsausschuss aussagen. Die Psychologie-Professorin Christine Blasey Ford habe der Anhörung in der kommenden Woche zugestimmt, teilten ihre Anwältinnen mit. Es müssten jedoch noch Einzelheiten ausgehandelt werden. Ford wirft dem Richter Brett Kavanaugh einen schweren sexuellen Übergriff im Jahr 1982 vor. Kavanaugh weist das zurück. Er ist der Kandidat von Präsident Trump für den Supreme Court. Die Berufung schien bereits sicher. 22.09.2018 23:00 Uhr 

## Bayern festigen Tabellenführung
Zum Sport: Bayern München hat durch den 2:0 Erfolg bei Schalke die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga gefestigt. Wolfsburg musste sich Freiburg mit 1:3 geschlagen geben, Hannover verlor in Nürnberg 0:2. Bremen siegte dagegen in Augsburg mit 3 zu 2. Außerdem trennten sich Hoffenheim und Dortmund 1:1, Hertha BSC schlug Mönchengladbach 4:2. In der zweiten Liga spielten Kiel und Bochum 2:2. 22.09.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt. Nach anfänglichen Schauern längere trockene Abschnitte, später im Süden Regen. 12 bis 7 Grad. Morgen dichte Wolkenfelder, anfangs nordöstlich der Elbe teils noch Auflockerungen mit Sonnenschein und im Tagesverlauf in den südlichen Landesteilen aufkommender Regen. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkiges und windiges Schauerwetter, 12 bis 14 Grad. 22.09.2018 23:00 Uhr 
