# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Merkel: Mehr Solidarität und Verbundenheit nötig
Berlin: Kanzlerin Merkel wirbt in ihrer Neujahrsansprache für mehr Solidarität und Verbundenheit. Sie sei überzeugt, so die Kanzlerin, dass die anstehenden Herausforderungen nur im Zusammenhalt bewältigt würden - auch über Grenzen hinweg. Werte wie Respekt, Toleranz und Offenheit hätten Deutschland groß gemacht. Dafür müssten sich alle einsetzen. International wolle sich die Bundesregierung künftig stärker engagieren. So würden die Ausgaben für Entwicklungshilfe, humanitäre Hilfe aber auch Verteidigung erhöht, sagte Merkel. Mit Blick auf den anstehenden EU-Austritt Großbritanniens betonte sie, Deutschland bleibe weiter eng und partnerschaftlich mit London verbunden. Zugleich will die Kanzlerin nach eigenen Worten die Entscheidungsfähigkeit der Europäischen Union stärken. 31.12.2018 11:15 Uhr 

## Offenbar langsamer US-Abzug aus Syrien
Washington:	Amerikanische Soldaten könnten offenbar länger in Syrien bleiben als angenommen. Der republikanische Senator Graham sagte nach einem Treffen mit Präsident Trump, die Abzugspläne würden verlangsamt. Hintergrund ist offenbar der Kampf gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat". Der Präsident, so Graham, verstehe die Notwendigkeit, die Arbeit zu Ende zu bringen. Außerdem spiele der Schutz der verbündeten Kurden eine Rolle. Einen genauen Zeitplan nannte der republikanische Politiker nicht. Präsident Trump hatte vor knapp zwei Wochen angekündigt, die etwa 2.000 US-Soldaten in Syrien zeitnah aus dem Land abzuziehen. Seither gibt es unter anderem Befürchtungen, die Türkei könne die Situation für eine Offensive in den syrischen Kurdengebieten nutzen. 31.12.2018 11:15 Uhr 

## Heil dringt auf rasche Hartz-IV-Reform
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil dringt auf rasche Änderungen an den Hartz-IV-Gesetzen. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Heil, die Mitwirkungspflichten für Bezieher der Grundsicherung sollten zwar beibehalten werden. Bestimmte Sanktionen, die seiner Ansicht nach überzogen seien, sollten jedoch abgeschafft werden. Dazu gehörten etwa bestimmte Strafmaßnahmen für Menschen unter 25 Jahren. Die Sanktionen wirkten in der Praxis nicht, verunsicherten aber viele. Der Deutsche Gewerkschaftsbund drängt weiter darauf, dass das Arbeitslosengeld Eins länger gezahlt wird. Die zusätzlichen Leistungen sollten laut DGB davon abhängen, wie lange jemand zuvor in die Arbeitslosenversicherung eingezahlt hat. 31.12.2018 11:15 Uhr 

## Immer mehr Briten wollen Iren werden
Dublin: Vor dem geplanten EU-Austritt Großbritanniens beantragen immer mehr Briten einen irischen Pass. Nach Angaben des irischen Außenministeriums ist die Zahl der Anträge in diesem Jahr um 22 Prozent auf fast 100.000 gestiegen. 2015 waren es noch 46.000. Grundsätzlich können alle Menschen irische Staatsbürger werden, die selbst, deren Eltern oder deren Großeltern in Irland oder Nordirland geboren wurden - das trifft auf etwa sechs Millionen Briten zu. Großbritannien will Ende März die Europäische Union verlassen. Noch ist allerdings unklar, ob das Parlament bis dahin ein Austrittsabkommen verabschiedet oder ob es zu einem Brexit ohne Folgevereinbarung kommt. 31.12.2018 11:15 Uhr 

## Fast 80 Vermisste nach Gasexplosion in Sibirien
Magnitogorsk: In der Stadt in Russland werden nach einer Gasexplosion 79 Menschen vermisst. Nach offiziellen Angaben kamen drei Menschen ums Leben. Ein Großaufgebot von Rettungskräften sucht in den Trümmern des Plattenbauhauses nach weiteren Opfern. Auch Bagger sind im Einsatz. Strenger Frost erschwert die Arbeit in der sibirischen Bergbau- und Hüttenstadt. Behörden riefen den  Katastrophenfall aus, Präsident Putin wurde über den Vorfall in Kenntnis gesetzt. Die Explosion ereignete sich in der vergangenen Nacht. 48 Wohnungen wurden zerstört, 110 Menschen sind dort gemeldet. 31.12.2018 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, teils neblig, stellenweise etwas Nieselregen. 6 bis 10 Grad. 31.12.2018 11:15 Uhr 
