# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Keine Annäherung im Abrüstungsstreit
Moskau: Der nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, hat die Vorwürfe gegen Russland im Streit über das INF-Abrüstungsabkommen bekräftigt. Das Problem sei nicht der mögliche Ausstieg der USA aus dem Vertrag, sondern dass Moskau gegen die Vereinbarung verstoße, sagte Bolton nach einem Gespräch mit dem russischen Außenminister Lawrow. Kremlsprecher Peskow warnte dagegen vor globalen Sicherheitsrisiken. 23.10.2018 03:00 Uhr 

## Fall Khashoggi: Türkei spricht von brutalem Mord
Istanbul: Nach dem bestätigten Tod des Journalisten Khashoggi hat die Türkei ihre Vorwürfe gegen Saudi-Arabien noch einmal verschärft. Ein Sprecher der Regierungspartei AKP sagte, Khashoggi sei Opfer eines sehr komplizierten Mordes geworden. Saudi-Arabien habe diesen äußerst brutal geplant und mit viel Mühe zu vertuschen versucht. Der türkische Präsident Erdogan kündigte an, im Laufe des Tages in einer Erklärung die - so wörtlich - "nackte Wahrheit" über den Fall zu enthüllen. Das Königshaus in Riad hatte vorgestern zugegeben, dass der Journalist im saudischen Konsulat in Istanbul getötet wurde. 23.10.2018 03:00 Uhr 

## Centeno: Haushaltsstreit mit Italien lösbar
Brüssel: Der Chef der Eurogruppe, Centeno, sieht im Streit mit der italienischen Regierung über deren Haushaltspläne Chancen für eine Einigung. Er bewertete die jüngste Stellungnahme aus Rom als positiv. Italien hatte eingeräumt, dass der Etat-Entwurf nicht dem EU-Stabilitätspakt entspricht. Die Erhöhung der Neuverschuldung sei aber notwendig, um Wirtschaftswachstum zu erzeugen. Das italienische Haushaltsdefizit soll im kommenden Jahr 2,4 Prozent des Bruttoinlandsproduktes betragen - drei Mal so viel wie ursprünglich vorgesehen. 23.10.2018 03:00 Uhr 

## US-Gericht: Monsanto-Strafe kann reduziert werden
San Francisco: Der Bayer-Konzern kann im Prozess um angebliche Krebsrisiken von glyphosathaltigen Pflanzenvernichtern mit einer deutlich geringeren Strafe rechnen. Das zuständige US-Gericht in San Francisco wies zwar einen Antrag der Bayer-Tochter Monsanto auf einen neuen Prozess ab. Die in einem früheren Urteil verhängten Schadenersatz-Zahlungen würden aber stark gesenkt. Der Saatguthersteller war im August verurteilt worden, an einen krebserkrankten Kläger umgerechnet rund 251 Millionen Euro zu zahlen. Die Geschworenen sahen es als erwiesen an, dass Monsanto nicht ausreichend vor dem Krebsrisiko seiner Produkte gewarnt hat. 23.10.2018 03:00 Uhr 

## Fußball: Auswärtssieg für den FC St. Pauli
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der FC St. Pauli auf Relegationsplatz drei vorgerückt. Die Hamburger gewannen beim MSV Duisburg mit 1:0. Die Nordrhein-Westfalen warten dagegen weiter auf den ersten Punkt vor eigenem Publikum und bleiben Vorletzter. 23.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden selten, im Norden häufiger Regen, dazwischen überwiegend trocken. 11 bis 0 Grad. Am Tage in der Nordhälfte wolkenreich und regnerisch, nach Südwesten hin länger trocken. 7 bis 16 Grad. An der Küste schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zeitweise Regen, von Nordosten her freundlicher, 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag vielerorts unbeständig, 10 bis 17 Grad. 23.10.2018 03:00 Uhr 
