# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Nord-Minister verurteilen Krawalle in Sachsen
Schwerin: Angesichts der Krawalle in Chemnitz hat der Innenminister von Mecklenburg-Vorpommern, Caffier, das Verhalten von Sachsens Politik und Polizei kritisiert. Der CDU-Politiker sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Verantwortlichen hätten die Brisanz der Lage offenbar völlig falsch eingeschätzt. Ein Innenminister dürfe nicht die Augen vor der Realität verschließen, Rechtsextremismus müsse bekämpft werden. Niedersachsens Innenminister Pistorius forderte, die Ausschreitungen in der sächsischen Stadt nicht kleinzureden. Der SPD-Politiker schrieb auf Facebook, er erwarte ein Signal von allen Anständigen, auch vom Bundesinnenminister. In Chemnitz waren an zwei Abenden in Folge rechte Demonstranten durch die Stadt gezogen. Dabei kam es auch zu rassistischen Attacken. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines Mannes. Ein Syrer und ein Iraker sitzen in Untersuchungshaft. 28.08.2018 23:00 Uhr 

## Union und SPD beraten über Rentenpaket
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD beraten über das Rentenpaket von Arbeitsminister Heil. Es sieht unter anderem vor, dass das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis 2025 stabilisiert werden soll. Vorgesehen ist zudem, dass der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigt. Aktuell liegt er bei 18,6 Prozent. Auch Verbesserungen bei der Mütterrente sind geplant. Nach Angaben der Deutschen Presse-Agentur zeichnet sich eine Einigung ab. Damit könnte das Paket bereits morgen im Kabinett behandelt werden. 28.08.2018 23:00 Uhr 

## Orban lobt Italiens Asylpolitik
Mailand: Ungarns Ministerpräsident Orban hat die harte Haltung der italienischen Regierung in der Flüchtlingspolitik gelobt. Bei einem Besuch in Italien sagte Orban, Innenminister Salvini sei sein Held und Weggefährte. Ungarn zeige, dass Migranten auf dem Landweg gestoppt werden könnten. Salvinis Mission sollte es sein zu zeigen, dass sie auch auf dem Meer aufgehalten werden können. In Mailand protestierten etwa 3.000 Menschen gegen den Besuch des ungarischen Ministerpräsidenten. Kritik gab es auch von Salvinis Koalitionspartner Fünf Sterne. Vize-Regierungschef Di Maio sagte, die ungarische Haltung laufe Italiens Interessen zuwider, da sie eine Umverteilung von Flüchtlingen in der EU verweigere. 28.08.2018 23:00 Uhr 

## Festnahme nach Schüsse auf Deutschen in Kanada
Ottawa: Nach dem Schuss auf einen deutschen Touristen in Kanada hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen. Laut einem Sprecher handelt es sich um einen 16-Jährigen. Ihm wird unter anderem versuchter Mord vorgeworfen. Der Vorfall hatte sich Anfang des Monats in der kanadischen Provinz Alberta ereignet. Der 60 Jahre alte Deutsche steuerte ein Auto, als er von einer Kugel in den Kopf getroffen wurde. Nach Angaben des Konsulats erlitt der Mann schwere und dauerhafte Gehirnverletzungen. 28.08.2018 23:00 Uhr 

## Kommt das Ende der Sommerzeit?
Brüssel: Die große Mehrheit der EU-Bürger will offenbar ein Ende des Wechels von Sommer- und Winterzeit. Nach ARD-Informationen stimmten in einer Online-Umfrage mehr als 80 Prozent für die Abschaffung der Zeitumstellung. Sie konnten auch angeben, ob künftig dauerhaft Sommer- oder Winterzeit gelten sollte. Von den 4,6 Millionen, die an dem Votum teilgenommen haben, sind laut der Zeitung "Westfalenpost" drei Millionen Deutsche. Die EU-Kommission hatte bereits im Vorfeld mitgeteilt, das die Umfrage weder repräsentativ ist, noch den alleinigen Ausschlag für eine eventuelle Änderung gibt. 28.08.2018 23:00 Uhr 

## Buxtehuder Bulle für irischen Autor Boyne
Buxtehude: Der irische Autor John Boyne erhält den diesjährigen Jugendbuchpreis "Buxtehuder Bulle". Die Jury aus Jugendlichen und Erwachsenen entschied sich für seinen Roman "Der Junge auf dem Berg". Darin beschreibt Boyne die Geschichte von Pierrot, der seine Eltern verliert, von Paris zu seiner Tante nach Bayern kommt und sich dort während der NS-Zeit zu einem deutschen Musterknaben entwickelt. Der "Buxtehuder Bulle" ist mit 5.000 Euro dotiert. Der angesehene Preis wird dem irischen Autor im Herbst übergeben. 28.08.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht erst wolkig, später vermehrt Auflockerungen und trocken. Dazu 10 Grad in Uelzen bis 15 Grad auf Amrum. Morgen zunächst verbreitet sonnig, später Schauer und einzelne Gewitter bei Höchstwerten von 22 Grad auf Fehmarn bis 29 Grad in Hameln. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, 18 bis 21 Grad. Am Freitag freundlicher und meist trocken, 17 bis 21 Grad. 28.08.2018 23:00 Uhr 
