# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2018:


## Puigdemont: Spanien zieht Haftbefehl zurück
Madrid: Spanien hat den internationalen Haftbefehl gegen den katalanischen Separatistenführer Puigdemont zurückgezogen. Das teilte das Oberste Gericht in Madrid mit. Die spanische Justiz verzichtet damit auf eine Auslieferung des ehemaligen Regionalpräsidenten. Dies gilt auch für weitere katalanische Politiker im Exil. Das Gericht begründete den Schritt mit der kürzlich ergangenen Entscheidung der deutschen Justiz. Diese hatte eine Auslieferung Puigdemonts nur wegen des Vorwurfs der Veruntreuung für zulässig erklärt, nicht aber wegen Rebellion. Der Politiker war im März aufgrund eines internationalen Haftbefehls in Schleswig-Holstein festgenommen worden. 19.07.2018 14:45 Uhr 

## Putin äußert sich zufrieden über Treffen mit Trump
Moskau: Der russische Präsident Putin hat Kritik aus den USA am Ergebnis des Treffens mit US-Präsident Trump zurückgewiesen. Das Gespräch in Helsinki sei insgesamt ein Erfolg gewesen und habe nützliche Abmachungen hervorgebracht, sagte Putin vor Diplomaten in Moskau. Probleme, die sich über Jahre aufgebaut hätten, könnten aber nicht in wenigen Stunden gelöst werden. Der russische Staatschef kritisierte, bestimmte Kräfte in den USA wollten die Gipfelergebnisse schlecht reden. US-Präsident Trump machte dafür die Medien verantwortlich. Sie sehnten eine Konfrontation mit Russland herbei und hassten die Tatsache, dass er eine gute Beziehung zu Putin haben werde, schrieb Trump auf Twitter. 19.07.2018 14:45 Uhr 

## Fake Science: Ministerin fordert Untersuchung
Berlin: Bundesforschungsministerin Karliczek hat eine gründliche Untersuchung von Fehlentwicklungen bei wissenschaftlichen Veröffentlichungen gefordert. Dies sei im Interesse der Wissenschaft selbst, sagte die CDU-Politikerin. Es müsse alles getan werden, damit das Vertrauen in die Wissenschaft nicht beschädigt werde. Karliczek reagierte auf einen Bericht von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung. Demnach haben mehr als 5.000 deutsche Wissenschaftler Forschungsergebnisse in Online-Fachzeitschriften unseriöser Verlage publiziert. Diese achteten oft nicht die grundlegenden Regeln der wissenschaftlichen Qualitätssicherung. Laut den Recherchen wurden die publizierten Beiträge auch mit öffentlichen Geldern finanziert. 19.07.2018 14:45 Uhr 

## Fall Skripal: Moskau will Beweise von London
Moskau:     Russland hat mit Skepsis auf die angeblich neue Spur im Fall des vergifteten Ex-Agenten Skripal reagiert. Er verlange dazu eine offizielle Erklärung der britischen Behörden, sagte der russische Botschafter in Großbritannien, Jakowenko, in Moskau. Er reagierte damit auf Medienberichte, wonach die Polizei eine konkrete Spur zu den Tätern haben soll. Laut der Nachrichtenagentur PA handelt es sich bei ihnen um mehrere Russen. Die Regierung in London bezichtigt seit längerem Moskau, Drahtzieher des versuchten Mordanschlags auf Skripal und seine Tochter gewesen zu sein. Der Kreml bestreitet jegliche Vorwürfe. 19.07.2018 14:45 Uhr 

## Grote: Mehr Islamisten in Hamburg
Hamburg: Der Verfassungschutz der Hansestadt hat eine steigende Zahl Islamisten registriert. Wie Innensenator Grote mitteilte, wurden im vergangenen Jahr mehr als 1.560 Menschen in Hamburg diesem Spektrum zugerechnet. 2016 seien es gut 1.350 gewesen. Knapp die Hälfte von ihnen gehöre der salafistischen Szene an. Laut dem Innensenator ist die Beobachtung des islamistisch-salafistischen Extremismus nach wie vor ein Schwerpunkt der Arbeit der Verfassungsschützer. 19.07.2018 14:45 Uhr 

## Hamilton bleibt bis Ende 2020 bei Mercedes
zum Sport:     Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat seinen Vertrag beim Rennstall Mercedes um zwei Jahre bis Ende 2020 verlängert. Das gab das Team am Rande des Großen Preises von Deutschland in Hockenheim bekannt. Hamilton fährt seit fünf Jahren für die Silberpfeile. Drei seiner vier WM-Titel gewann der Brite mit dem deutschen Autobauer. 19.07.2018 14:45 Uhr 
