# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2018:


## Bundestag: Brexit nicht wieder aufschnüren
Berlin: Der Bundestag hat sich dagegen ausgesprochen, den Vertrag über den Austritt Großbritanniens aus der EU noch einmal zu ändern. Das ausbalancierte Paket könne nicht wieder aufgeschnürt werden, heißt es in einem Antrag, der mit den Stimmen der Regierungsfraktionen beschlossen wurde. AfD und Linke stimmten dagegen, FDP und Grüne enthielten sich. Die EU sei schon jetzt an die Grenzen ihrer Verhandlungslinien gegangen, heißt es in dem Antrag weiter. Heute Nachmittag werden die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union auf ihrem Gipfeltreffen nochmals über den Brexit sprechen. Großbritannien will Nachbesserungen durchsetzen. 13.12.2018 11:15 Uhr 

## Fieberhafte Suche nach Straßburg-Attentäter
Straßburg: Die Polizei in Frankreich und Deutschland sucht weiter nach dem Attentäter aus der Stadt im Elsass. Der 29-Jährige hatte Dienstagabend auf Besucher des Straßburger Weihnachtsmarktes geschossen und zwei Menschen getötet. Ein dritter wurde für hirntot erklärt, zwölf weitere Menschen verletzt. Der Angreifer entkam mit einem Taxi, ein Polizeigroßaufgebot verfolgte ihn, verlor aber die Spur des Mannes. Die Suche erstreckt sich auch auf die Grenzgebiete in Deutschland und der Schweiz. Die französischen Behörden gaben ein Fahndungsfoto heraus. Nach Informationen des rbb erhielt der Attentäter kurz vor dem Anschlag einen Anruf aus Deutschland. Nun werde geprüft, wer der Anrufer war. 13.12.2018 11:15 Uhr 

## Lob und Kritik für Kompromiss zu Abtreibungen
Berlin: Die Große Koalition hat einen Kompromiss gefunden für die ärztliche Information zu Schwangerschaftsabbrüchen. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer begrüßte, dass das Werbeverbot für Abtreibungen erhalten bleibe. Der Schutz des Lebens habe für ihre Partei überragende Bedeutung, schrieb sie auf Twitter. Kritik kam von den Grünen und betroffenen Ärztinnen. Sie nannten den Vorschlag eine Null-Nummer. Die Vorschläge, die die Situation verbessern sollen, seien bereits jetzt möglich. Mit dem Papier von Union und SPD soll rechtlich neu geregelt werden, wie Ärzte darüber informieren können, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Details wurden nicht genannt. Werbung für den Eingriff darf es demnach weiter nicht geben. 13.12.2018 11:15 Uhr 

## Amnesty: IS hat verbrannte Erde hinterlassen
Bagdad:	Die Terrororganisation IS ist nach einem Bericht der Menschenrechtsorganisation Amnesty International dabei gewesen, die Lebensgrundlage der Jesiden im Nordirak systematisch zu zerstören. Die Islamisten hätten Brunnen und Bewässerungsanlagen vergiftet sowie Ackerland und Obstgärten vernichtet. Vieh und Landmaschinen seien gestohlen worden, heißt es in einem Amnesty-Bericht. Auch ein Jahr nach dem militärischen Sieg über den IS verhinderten diese Verbrechen die Rückkehr der Vertriebenen in ihre Heimat. 13.12.2018 11:15 Uhr 

## Prozess gegen Autoraser ohne Öffentlichkeit
Hannover: Am Landgericht hat der Prozess gegen einen Autoraser begonnen. Der 18-Jährige muss sich wegen Mordes verantworten. Ihm wird vorgeworfen, im Juni betrunken und ohne Führerschein einen gestohlenen Wagen gefahren zu haben. Auf der Flucht vor der Polizei erfasste sein Auto einen 82-jährigen Fußgänger, der bei dem Unfall ums Leben kam. Der Prozess findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Der Mann habe eine Persönlichkeitsstörung und sei suizidgefährdet. 13.12.2018 11:15 Uhr 

## Inflationsrate bei 2,3 Prozent
Wiesbaden:	Die Inflationsrate in Deutschland bleibt auf hohem Niveau. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, verteuerten sich Waren und Dienstleistungen im November im Vergleich zum Vorjahresmonat um 2,3 Prozent. Das war etwas weniger als im Oktober, da lag die Rate bei 2,5 Prozent. Vor allem die Preise für Heizöl und Sprit sind deutlich angezogen. 13.12.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 10.905 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um ein Prozent höher bei 21.816. Der Euro kostet einen Dollar 13 73. 13.12.2018 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und von der Ostsee her Schauer, im Westen freundliche Abschnitte. 0 bis 5 Grad. 13.12.2018 11:15 Uhr 
