# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Kabinett für höheres Kindergeld
Berlin: Das Bundeskabinett hat steuerliche Erleichterungen sowie eine stärkere Förderung für Familien auf den Weg gebracht. Falls der Bundestag dem Gesetzentwurf zustimmt wird das Kindergeld Mitte nächsten Jahres um zehn Euro monatlich angehoben. Es beträgt dann für das erste und zweite Kind 204 Euro. Auch der Kinderfreibetrag steigt. Alle Steuerzahler profitieren von einer Erhöhung des Grundfreibetrags bei der Lohn- und Einkommensteuer. Außerdem wird der Steuertarif an einigen Stellen verändert, um die sogenannte Kalte Progression abzumildern. Dies bedeutet, dass Arbeitnehmer nach einer Lohnerhöhung unter Berücksichtigung der Inflationsrate auch wirklich mehr Geld im Portemonnaie haben. 27.06.2018 14:15 Uhr 

## Malta: "Lifeline" darf jetzt in Hafen anlegen
Valetta:	Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit mehr als 200 Flüchtlingen an Bord hat die Erlaubnis erhalten, einen Hafen auf Malta anzulaufen. Der Ministerpräsident des Inselstaates, Muscat, sagte, er denke, dass das Boot heute Abend die Küste erreichen wird. Die Lifeline hatte tagelang auf eine Genehmigung zum Anlegen gewartet. Unklar ist noch, was danach mit den Flüchtlingen an Bord passiert. Bundesinnenminister Seehofer sagte, ein Teil der Migranten könne nur dann in Deutschland aufgenommen werden, wenn das Rettungsschiff festgesetzt werde. Zwischen Libyen und Südeuropa dürfe es keinen Shuttle geben, so der CSU-Politiker. 27.06.2018 14:15 Uhr 

## Polen will Holocaust-Gesetz ändern
Warschau: Nach scharfen Protesten will die polnische Regierung ihr Holocaust-Gesetz nachbessern. Nach Angaben des Kulturministeriums in Warschau soll eine geplante Gefängnisstrafe gestrichen werden. Ursprünglich waren bis zu drei Jahren Haft geplant, wenn der polnischen Nation oder dem Staat eine Mitschuld an NS-Verbrechen gegeben wird. Israel hatte den Gesetzentwurf scharf kritisiert. Das Land sieht darin einen Versuch, die Verbrechen von Polen an Juden im Zweiten Weltkrieg zu verschleiern. Holocaust-Überlebende würden außerdem daran gehindert, über ihre Erfahrungen oder den Tod von Angehörigen zu berichten. Das Holocaust-Gesetz der Regierung Polens stellt außerdem unter Strafe, wenn NS-Konzentrationslager als polnische Lager bezeichnet werden. Dieser Passus soll erhalten bleiben. 27.06.2018 14:15 Uhr 

## Polizei in Gütersloh prüft Mordserie
Schloß Holte-Stuckenbrock: Im Kreis Gütersloh hat ein Mann möglicherweise über einen längeren Zeitraum an seinem Arbeitsplatz Kollegen vergiftet. Polizei und Staatsanwaltschaft haben ihre Ermittlungen ausgeweitet. Sie prüfen jetzt rückwirkend 21 Fälle, in denen Mitarbeiter einer Firma noch vor Eintritt in den Ruhestand gestorben sind. Der mutmaßliche Täter war Mitte Mai dabei erwischt worden, wie er auf die Pausenbrote seiner Kollegen ein Pulver streute. Wie sich später herausstellte, handelte es sich um giftiges Bleiacetat, das schwere Organschäden verursachen kann. Der 56-Jährige sitzt seitdem in Untersuchungshaft. Zu den Vorwürfen hat er sich bislang nicht geäußert. 27.06.2018 14:15 Uhr 

## Eine Tote bei Reisebus-Unfall in BaWü
Ettlingen: Bei einem Unfall mit einem Reisebus auf der Autobahn 5 in Baden-Württemberg ist eine Insassin ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei wurden etwa 30 weitere Reisende verletzt, zwei von ihnen schwer. Ihr Bus war demnach in Höhe Ettlingen bei Karlsruhe auf ein Müllfahrzeug aufgefahren. Warum es zu dem Unfall kam, ist noch unklar. Bei den Businsassen handelt es sich um Senioren aus Bayern. Sie waren auf dem Weg zu einer Frankreich-Rundreise. 27.06.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.347  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 26. 27.06.2018 14:15 Uhr 
