# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Laschet warnt vor Rechtsruck der CDU
Berlin: In der Debatte über die künftige Ausrichtung der CDU hat Bundes-Vize Laschet davor gewarnt, die Partei weiter nach rechts zu rücken. Er sei überzeugt, dass eine solche Achsenverschiebung falsch wäre, sagte Laschet der "Süddeutschen Zeitung". Er wolle sich dafür einsetzen, dass die Christdemokraten einen "Kurs der Mitte" nicht verließen. Der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen distanzierte sich auch indirekt von Äußerungen von Gesundheitsminister Spahn zur Flüchtlingspolitik. Er halte es für einen Fehler, auch aktuell wieder den Eindruck zu erwecken, die Migration sei das größte aller Probleme, so Laschet. Diese Analyse sei sachlich und politisch falsch. 02.11.2018 02:00 Uhr 

## Hacker erbeuten sensible Daten in Frankreich
Paris: Bei einem Angriff auf ein französisches Bau-Unternehmen haben Hacker sensible Daten zu kritischer Infrastruktur von Atomkraftwerken und Gefängnissen entwendet. Nach Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" bestätigte das Unternehmen Ingérop mit Sitz in Paris den Vorfall. Noch ist unklar, wer für die Attacke verantwortlich ist. Die französische Polizei wollte sich dazu nicht äußern. Aus Justizkreisen heißt es, der Inlandsgeheimdienst habe Ermittlungen aufgenommen. Auch deutsche Behörden beschäftigt der Fall. Bereits im Juli hatten Polizisten in Dortmund Computer-Server beschlagnahmt, über die kurzfristig Daten aus dem Angriff verbreitet wurden. 02.11.2018 02:00 Uhr 

## Hessen: FDP will keine Ampel-Koalition
Berlin: Die FDP steht in Hessen für eine mögliche Koalition mit Grünen und SPD nicht zur Verfügung. Ein solches Ampel-Bündnis unter Führung der Grünen komme nicht infrage, sagte FDP-Generalsekretärin Stark-Watzinger nach den ersten Sondierungsgesprächen. Das Gespräch mit den Grünen sei gut verlaufen. Jedoch seien die Inhalte noch zu weit auseinander, als dass diese Konstellation infrage käme. CDU, Grüne, SPD und FDP hatten sich gestern in verschiedenen Konstellationen zu ersten Sondierungsgesprächen getroffen. CDU und Grüne berieten über eine Neuauflage ihrer Koalition, die als wahrscheinlich gilt. 02.11.2018 02:00 Uhr 

## Verdi ruft zu Streik bei Amazon auf
Bad Hersfeld: Die Gewerkschaft Verdi hat im Tarifstreit bei Amazon erneut zur Arbeitsniederlegung aufgerufen. Der Ausstand am hessischen Standort Bad Hersfeld sollte mit Beginn der Nachtschicht starten und bis Sonnabend dauern. Die Gewerkschaft geht davon aus, dass sich etwa 600 Mitarbeiter beteiligen werden. Verdi-Streikleiterin Middeke sagte, im September habe es eine Lohnerhöhung von zwei Prozent gegeben. Amazon müsse aber eine bessere Bezahlung garantieren. 02.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils wolkig, teils freundlich, nach Nordwesten hin Schauer, später im Süden etwas Regen möglich, 8 bis 15 Grad.) Zur Zeit über die Nordsee abziehender Regen, dahinter in der Westhälfte noch einzelne Schauer, sonst locker bewölkt bei 9 bis 1 Grad Am Tage zunächst in der Westhälfte einzelne Schauer, im Verlauf teils größere Aufheiterungen. Später vor allem in Richtung Alpen wieder etwas Regen. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Am Samstag häufiger Sonne, 9 bis 14 Grad. 02.11.2018 02:00 Uhr 
