# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## Putin gewinnt wie erwartet Präsidentenwahl
Moskau: In Russland hat Wladimir Putin wie erwartet die Präsidentenwahl gewonnen. Laut Wahlkommission kommt Putin nach Auszählung fast aller Stimmen auf rund 77 Prozent. Platz zwei belegt demnach mit etwa zwölf Prozent der Kandidat der Kommunistischen Partei, Grudinin. Da es keinen Zweifel am Sieg Putins gegeben hat, sehen Experten in der Wahlbeteiligung ein wichtiges Indiz für die Stimmung im Land. Sie lag mit mehr als 65 Prozent etwas höher als bei der Abstimmung vor sechs Jahren. Damals beteiligten sich gut 63 Prozent der Wahlberechtigten. Die russische Opposition meldete gestern Abend mehr als 2.500 Verstöße gegen die Wahlordnung. Unter anderem sollen Stimmen mehrfach abgegeben worden sein. 19.03.2018 07:45 Uhr 

## Fall Skripal: Experten untersuchen Gift
London: In den Fall des Giftanschlags auf einen ehemaligen russischen Doppelagenten schalten sich jetzt unabhängige Experten ein. Vertreter der "Organisation für das Verbot chemischer Waffen" kommen heute nach London, um Proben des gefundenen Nervengifts zu untersuchen. Nach britischen Angaben handelt es sich um die chemische Substanz "Nowitschok", die in sowjetischen Laboren entwickelt und hergestellt wurde. Die Untersuchung wird voraussichtlich zwei Wochen dauern. Der britische Außenminister Johnson berät in Brüssel mit seinen EU-Kollegen über die Affäre. Die britische Regierung macht Moskau für den Anschlag verantwortlich und hat erste Sanktionen verhängt. Russland reagierte mit eigenen Strafmaßnahmen. 19.03.2018 07:45 Uhr 

## Anti-Drogen-Plan: Trump fordert harte Strafen
Washington: Ein neuer Plan von US-Präsident Trump zur Bekämpfung von Drogen sieht angeblich die Todesstrafe für bestimmte Dealer vor. Der Vorsitzende des innenpolitischen Rats im Weißen Haus, Bremberg, sagte, den Vorstoß werde Trump noch heute bekannt geben. Demnach soll die Beantragung der Todesstrafe in Prozessen künftig im Ermessen des Justizministeriums liegen. Konkrete Beispiele wurden nicht genannt. In den USA ist die Zahl der Todesfälle durch Drogen wie Heroin oder opioidhaltige Schmerzmittel in den vergangenen Jahren deutlich angestiegen. 19.03.2018 07:45 Uhr 

## Afrin: kurdische Häuser geplündert
Afrin:	Nach dem Einmarsch türkischer Truppen und ihrer Verbündeten, der Freien Syrischen Armee, ist es in der nordsyrischen Stadt zu Plünderungen gekommen. Protürkische Kämpfer durchsuchten Häuser und Geschäfte von geflohenen Kurden. Beobachter berichten, große Mengen Hausrat und Tiere seien auf Fahrzeuge geladen und weggeschafft worden. In den Randgebieten soll es noch Kämpfe gegen Mitglieder der kurdischen YPG-Miliz geben. Der Vizechef der bisherigen kurdischen Verwaltung von Afrin warnte vor Vergeltungsaktionen. Die Schlacht sei noch nicht geschlagen. Die YPG hat angekündigt, mit neuer Taktik die Stadt zurückzuerobern. 19.03.2018 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Sieg für RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig gegen Bayern München mit 2:1 gewonnen. Außerdem spielten gestern:
Köln - Leverkusen 2:0,
und Dortmund - Hannover 1:0. 19.03.2018 07:45 Uhr 
