# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Shutdown wird sich über Weihnachten ziehen
Washington: Der Teil-Stillstand der Regierungsgeschäfte in den USA wird sich mutmaßlich über Weihnachten hinziehen. Der US-Senat setzte seine nächste reguläre Zusammenkunft für Donnerstag an. Frühestens dann könnte über ein Haushaltsgesetz abgestimmt werden, um den sogenannten Shutdown zu beenden. Der Senat und das Repräsentantenhaus müssen eine solche Vorlage beschließen. Seit der vergangenen Nacht gilt eine Haushaltssperre für Teile der US-Regierung, weil bis dahin kein neues Budgetgesetz für mehrere Bundesministerien beschlossen worden war. Hunderttausende Regierungsbedienstete sind im Zwangsurlaub oder arbeiten zunächst ohne Gehalt. Hintergrund ist der Streit über die Finanzierung der von Präsident Trump gewünschten Mauer an der Grenze zu Mexiko. 23.12.2018 03:00 Uhr 

## Immer mehr Tote nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: Bei einem Tsunami in Indonesien sind mehr als 40 Menschen ums Leben gekommen. Zudem gab es fast 600 Verletzte. Der Katastrophenschutz erklärte weiter, die Flut sei durch einen Erdrutsch im Meer nach dem Ausbruch eines Vulkans ausgelöst worden. Der Tsunami habe die Inseln Java und Sumatra getroffen. Bei einem Tsunami an Weihnachten waren 2004 in 13 Ländern 226.000 Menschen gestorben - davon mehr als die Hälfte in Indonesien. 23.12.2018 03:00 Uhr 

## Gatwick: Motiv für Drohenflüge weiter unklar
London: Das Motiv für die Drohnen-Störaktionen am britischen Flughafen ist auch nach der Festnahmen von zwei Verdächtigen weiter unklar. Nach Angaben der Polizei waren der Mann und die Frau in der Nähe des Airports in der Grafschaft Sussex gefasst worden. Sie stammen demnach aus der Nachbarschaft. In den vergangenen Tagen waren auf dem Flughafen im Süden Londons immer wieder Drohnen gesichtet worden. Tausend Flüge fielen aus. 23.12.2018 03:00 Uhr 

## Streit um Zukunft der Bahn spitzt sich zu
Berlin: Bei der Deutschen Bahn verschärft angesichts zahlreicher Probleme der Ton. Aufsichtsrat Hommel sprach in der "Welt am Sonntag" wörtlich von einer Katastrophenveranstaltung. Der Vizechef der Bahngewerkschaft EVG erklärte, als Autohersteller würde der Konzern die Lenker hinten montieren. Zuletzt war die Pünktlichkeitsquote bei Fernzügen wieder gesunken, hinzu kommen technische Probleme und hoher Finanzierungsbedarf. 23.12.2018 03:00 Uhr 

## Bayern jetzt Tabellenzweiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München in Frankfurt mit 3:0 gewonnen. Zudem spielten:
Hannover - Düsseldorf 0:1
Leipzig - Werder Bremen		3:2
Leverkusen - Hertha BSC		3:1
Stuttgart - Schalke			1:3
Nürnberg - Freiburg			0:1 23.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken, dazu gelegentlich, vor allem im Süden im Verlauf auch kräftiger Regen, maximal 4 bis 14 Grad.) Es ist meist dicht bewölkt mit schauerartigem Regen. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte dicht bewölkt, zum Abend hin Regen möglich. Im Süden Dauerregen. Höchstwerte 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend im Süden kräftiger Regen, in der Nordhälfte meist trocken, 2 bis 12 Grad. Am ersten Weihnachtstag etwas Regen bei 1 bis 8 Grad. 23.12.2018 03:00 Uhr 
