# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## CDU auf der Suche nach Merkel-Nachfolge
Berlin: Unter dem Eindruck der Wahlniederlage der CDU in Hessen hat Bundeskanzlerin Merkel heute das Ende ihrer politischen Ära eingeleitet. Die 64-Jährige will im Dezember nicht mehr für das Amt der Parteivorsitzenden kandidieren und sich 2021 ganz aus der Politik zurückziehen. Das Bild, das die Regierung derzeit abgebe, sei inakzeptabel, sagte Merkel. Sie habe das Gefühl, dass es an der Zeit sei, ein neues Kapitel aufzuschlagen. Merkel ist seit 18 Jahren Vorsitzende der CDU. Kurz nach ihrem Verzicht kündigten Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Bundesgesundheitsminister Spahn an, für die Nachfolge zu kandidieren. Im Gespräch sind auch der frühere Unions-Fraktionschef Merz und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet. Verteidigungsministerin von der Leyen schloss hingegen eine Kandidatur für den CDU-Vorsitz aus. 29.10.2018 23:00 Uhr 

## Bouffier kündigt Sondierungsgespräche an
Wiesbaden: Hessens Ministerpräsident Bouffier möchte noch in dieser Woche Sondierungsgespräche mit möglichen Koalitionspartnern führen. Der CDU-Politiker sagte am Abend, er wolle den Grünen, der SPD und der FDP Gespräche anbieten. Aus der Abfolge sollten jedoch keine voreiligen Schlüsse gezogen werden. Wenige Stunden zuvor hatte Bouffier allerdings klargestellt, dass einiges für eine Fortsetzung der Koalition mit den Grünen spreche. Rechnerisch wäre auch eine Ablösung Bouffiers und ein Bündnis aus Grünen, SPD und FDP möglich. Auch dazu sind Gespräche geplant. 29.10.2018 23:00 Uhr 

## 20 Verletzte bei Selbstmordanschlag in Tunis
Tunis: Bei dem Selbstmordanschlag im Zentrum der tunesischen Hauptstadt sind nach aktuellen Angaben mindestens 20 Menschen verletzt worden. Die Attentäterin habe sich in der Nähe eines Polizeiwagens in die Luft gesprengt, teilte das tunesische Innenministerium mit. Unter den Verletzten seien 15 Polizisten und fünf Passanten. Die meisten von ihnen hätten nur leichte Verletzungen erlitten. Die Attentäterin kam bei der Explosion ums Leben. Die 30-Jährige war bislang polizeilich nicht in Erscheinung getreten, über ihr Motiv ist noch nichts bekannt. Es ist der erste Anschlag in Tunis seit drei Jahren. 29.10.2018 23:00 Uhr 

## Schweigeminute für Opfer von Pittsburgh
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat der elf Opfer des Anschlags von Pittsburgh gedacht. Die Vertreter der 15 Mitgliedsstaaten und alle anderen Teilnehmer legten vor Sitzungsbeginn eine Schweigeminute ein. In Pittsburgh hatte vor zwei Tagen ein Rechtsradikaler eine Synagoge gestürmt und elf Menschen erschossen. Er konnte anschließend von Spezialkräften überwältigt werden. US-Präsident Trump kündigte für morgen einen Besuch in der Stadt an. 29.10.2018 23:00 Uhr 

## Demonstrationen in Freiburg nach Vergewaltigung
Freiburg: Nach der mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer 18-Jährigen hat die AfD für heute Abend zu einer Demonstration aufgerufen. Nach Angaben eines Polizeisprechers kamen in der Stadt mehrere Hundert Menschen zusammen. Gleichzeitig versammelten sich etwa 1.500 Gegendemonstranten, die vor einer Instrumentalisierung des Verbrechens warnten. Polizisten hielten die beiden Gruppen auseinander. Die junge Frau war nach einem Disco-Besuch offenbar von mehreren Männern vergewaltigt worden. Die Polizei nahm sieben Syrer und einen Deutschen fest - sie sitzen wegen dringenden Tatverdachts in Untersuchungshaft. 29.10.2018 23:00 Uhr 

## Real Madrid trennt sich von Trainer Lopetegui
Zum Sport: Der spanische Fußball-Erstligist Real Madrid hat sich von seinem Trainer Julen Lopetegui getrennt. Man habe die Zusammenarbeit mit dem 52-Jährigen beendet, teilte der Club nach einer Vorstandssitzung mit. Als Nachfolger sind der Italiener Antonio Conte und der derzeitige Trainer von Manchester United, José Mourinho, im Gespräch. Und noch ein Ergebnis aus der zweiten Fußball-Bundesliga: Der VfL Bochum und Jahn Regensburg trennten sich 3:3. 29.10.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist meist bewölkt, im Norden und Nordosten sowie im Verlauf im Westen Schauer möglich. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen im Westen wechselnde bis starke Bewölkung und zeitweise Regen. Im Osten nach meist wolkigem Beginn zunehmend heiter und trocken. Höchstwerte 8 Grad im Emsland bis 21 Grad in Stralsund. Am Mittwoch meist freundlich und trocken bei 11 bis 14 Grad. 29.10.2018 23:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für SH und MV
Die Sturmflut in der Kieler und der Lübecker Bucht hat in etwa ihre maximale Höhe um 1 Meter erreicht, die Wasserstände bleiben aber bis morgen früh auf etwa gleichem Niveau. 29.10.2018 23:00 Uhr 
