# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Schlussrunde bei Koalitionsverhandlungen
Berlin: CDU, CSU und SPD sind erneut zusammengekommen, um ihre Koalitionsverhandlungen abzuschließen. Nach einer zweimaligen Verlängerung äußerten sich Vertreter aller Parteien zuversichtlich, die Gespräche heute abzuschließen. SPD-Chef Schulz sagte, es gebe gute Gründe für die Annahme, dass man zu einem Ende komme. Er hoffe auf ein gutes Ergebnis. Die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Merkel, forderte von allen Beteiligten Kompromissbereitschaft ein. Deutschland brauche eine verlässliche Regierung, damit die Menschen auch morgen noch in Wohlstand und Sicherheit leben könnten. Zu Beginn der Schlussrunde wollen die Parteichefs zunächst über Außenpolitik verhandeln. Die schwierigsten Bereiche dürften aber die Arbeitsmarkt- und die Gesundheitspolitik werden. Hier verlangt die SPD Zugeständnisse von CDU und CSU. 06.02.2018 11:15 Uhr 

## Tarifstreit in der Metall-Industrie beigelegt
Stuttgart: Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie gibt es einen Durchbruch. Im Pilotbezirk Baden-Württemberg einigten sich Arbeitgeber und Gewerkschaften auf einen Abschluss. Er sieht vor, dass die Beschäftigten von April an 4,3 Prozent mehr Geld erhalten sowie jährliche Zusatzbeträge. Die Beschäftigten in der Metall- und Elektroindustrie können ihre Wochenarbeitszeit zudem von 2019 an vorübergehend auf 28 Stunden pro Woche absenken. Im Gegenzug dürfen die Unternehmen mehr Beschäftigte als bisher länger arbeiten lassen. Der Leiter der IG Metall im Bezirk Küste, Geiken, begrüßte den Abschluss. Es handele sich um den Einstieg in ein modernes Arbeitszeitmodell. Die IG Metall Küste will am Donnerstag über die Übernahme der Pilotvereinbarung beraten. 06.02.2018 11:15 Uhr 

## BKA-Chef für mehr Vorratsdatenspeicherung
Berlin: Im Kampf gegen Kinderpornografie fordert das Bundeskriminalamt eine Ausweitung der Vorratsdatenspeicherung. BKA-Chef Münch sagte im ARD-Morgenmagazin, insbesondere aus den USA erhielten die Behörden pro Jahr Tausende Hinweise auf mögliche Fälle. Die Aufklärung scheitere aber häufig daran, dass in Deutschland die Verbindungsdaten nicht mehr gespeichert sind. So hätten vergangenes Jahr in 8.400 Fällen mutmaßlicher Kinderpornografie die Täter nicht ermittelt werden können. Münch ist heute zu Gast auf dem Europäischen Polizeikongress in Berlin. 06.02.2018 11:15 Uhr 

## Forscher rechnen 2018 mit weniger Schwarzarbeit
Tübingen:	Wirtschaftsforscher rechnen damit, dass die Schwarzarbeit im laufenden Jahr weiter zurückgeht. Das Tübinger Institut für Angewandte Wirtschaftsforschung und die Universität Linz veröffentlichten heute früh ihre aktuelle Prognose. Die Forscher erwarten demnach, dass das Volumen der Schattenwirtschaft bei weniger als zehn Prozent der offiziellen Wirtschaftsleistung liegen wird. Im Vorjahr lag sie den Schätzungen zufolge noch bei 10,1 Prozent. Der Betrag, der damit immer noch am Finanzamt vorbei erwirtschaftet wird, liegt laut Fachleuten bei 323 Milliarden Euro. 06.02.2018 11:15 Uhr 

## Ausnahmezustand auf den Malediven
Malé: Auf den Malediven droht ein Machtkampf zwischen Präsident Yameen und der Opposition zu eskalieren. Das Staatsoberhaupt verhängte einen zweiwöchigen Ausnahmezustand über die Inselgruppe im Indischen Ozean. Sicherheitskräfte nahmen mehrere Richter und den früheren Präsidenten des Landes, Gayoom, fest. Yameen reagierte damit offenbar auf die Entscheidung des Obersten Gerichtes der Malediven, das zuvor die Freilassung von mehreren inhaftierten Oppositionspolitikern angeordnet hatte. Wegen der unsicheren Lage hat das Auswärtige Amt deutsche Touristen zu besonderer Vorsicht aufgerufen. Die Malediven sind besonders als Ziel für Luxus-Reisen bekannt. 06.02.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  2,2  Prozent auf  12.406  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  4,7 Prozent  niedriger bei  21.610 . Der Euro kostet einen Dollar  24 01 . 06.02.2018 11:15 Uhr 
