# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2018:


## GroKo-Verhandlungen: SPD braucht mehr Zeit
Berlin: Die SPD beansprucht vor dem Start der Koalitionsverhandlungen mehr Zeit für interne Beratungen. Parteichef Schulz kündigte entsprechende Gespräche in dieser Woche an. Dort soll geklärt werden, welchen Kurs die Sozialdemokraten bei den Verhandlungen mit der Union verfolgen und mit welchem Personal sie in die Treffen gehen. Trotzdem ist bereits für heute Abend eine erste Spitzenrunde zwischen CDU, CSU und SPD geplant. Die Vorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz wollen dort aber erstmal nur über Verfahren und Ablauf sprechen. Der SPD-Parteitag hatte gestern mit einer knappen Mehrheit den Gesprächen über eine neue Große Koalition zugestimmt. 22.01.2018 17:15 Uhr 

## Deutsche bei Angriff auf Hotel in Kabul getötet
Kabul: Bei dem islamistischen Angriff auf ein Luxushotel in der afghanischen Hauptstadt hat es auch ein deutsches Todesopfer gegeben. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes handelt es sich um eine Frau. Weitere Angaben machte die Behörde nicht. Nach Medienberichten soll es sich um eine deutsche Entwicklungshelferin handeln. Insgesamt waren bei dem Angriff auf das Hotel in Kabul am Wochenende mindestens 14 Ausländer getötet worden. Wieviele Menschen insgesamt ums Leben gekommen sind, ist unklar. Die Angreifer hatten in dem Gebäude mehr als 17 Stunden lang um sich geschossen und wurden schließlich von Spezialkräften getötet. 22.01.2018 17:15 Uhr 

## Pence: US-Botschaftsumzug nach Jerusalem 2019
Jerusalem:	Die US-Botschaft in Israel soll bereits im kommenden Jahr von Tel Aviv nach Jerusalem verlegt werden. Der amerikanische Vizepräsident Pence kündigte in seiner Rede im israelischen Parlament den Umzug bis Ende 2019 an. Gleichzeitig rief er die Palästinenser dazu auf, wieder in Friedensgespräche einzusteigen. Die arabischen Abgeordneten im israelischen Parlament boykottierten die Rede von Pence. Der Status der Stadt Jerusalem gilt als einer der größten Streitpunkte zwischen Israelis und Palästinensern. Die USA hatten Anfang Dezember angekündigt, Jerusalem als israelische Hauptstadt anzuerkennen. Auch die Palästinenser beanspruchen den Ost-Teil der Stadt für sich. 22.01.2018 17:15 Uhr 

## George Weah in Liberia als neuer Präsident vereidigt
Monrovia: Im westafrikanischen Liberia ist Ex-Weltfußballer George Weah als neuer Präsident vereidigt worden. Er übernahm das höchste Staatsamt von Ellen Johnson-Sirleaf, die nach zwei Amtszeiten zur Wahl im Oktober nicht mehr angetreten war. Mit Weah gelangt zum ersten Mal seit Jahrzehnten in Liberia wieder ein Präsident friedlich und demokratisch ins Amt. 22.01.2018 17:15 Uhr 

## Wedel als Intendant in Hersfeld zurückgetreten
Bad Hersfeld: Regisseur Dieter Wedel ist nach wiederholten Vorwürfen von Schauspielerinnen wegen sexueller Übergriffe als Intendant der Bad Hersfelder Festspiele zurückgetreten. Eine Sprecherin Wedels sagte, er könne seine Aufgaben nicht weiter wahrnehmen. In der vergangenen Woche hatte ein Anwalt des Regisseurs erklärt, in dem Fall sei jedes Maß an Rechtsstaatlichkeit verloren gegangen. Der Grundsatz der Unschuldsvermutung werde unterlaufen und außer Kraft gesetzt. Mehrere Schauspielerinnen hatten Vorwürfe gegen den Regisseur erhoben, die bis hin zum erzwungenen Sex reichten. Wedel wies die Anschuldigungen zurück. 22.01.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.425 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones 26.044 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22  52. 22.01.2018 17:15 Uhr 
