# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Zusammenstöße in Meerenge von Kertsch
Kiew: Vor der Halbinsel Krim ist es zu einer Konfrontation zwischen ukrainischen und russischen Schiffen gekommen. Die Marine der Ukraine teilte mit, ihre Boote seien von russischen Spezialkräften beschossen und geentert worden. Mehrere Besatzungsmitglieder seien verletzt worden. Die russische Sicherheitsbehörde FSB teilte mit, drei ukrainische Marineschiffe seien mit Waffeneinsatz in der Meerenge von Kertsch gestoppt worden. Medienberichten zufolge werfen die Behörden in Moskau der ukrainischen Marine vor, die russische Grenze ohne Erlaubnis passiert zu haben. 26.11.2018 02:00 Uhr 

## Flüchtlinge in Mexiko stürmen Grenze zu USA
Tijuana: Hunderte Flüchtlinge aus Zentralamerika haben von Mexiko aus die Grenze zu den USA gestürmt. Mindestens 500 Migranten hätten versucht, in Tijuana über den Sperrzaun zu klettern, berichten Reporter. Die US-Behörden schlossen den Übergang. Dabei sollen Grenzschützer auch Tränengas eingesetzt haben. Die Migranten gehören zu einem Flüchtlingstreck, der wochenlang zu Fuß Richtung USA unterwegs war. Sie stammen aus Mittelamerika und flüchten vor Armut und Kriminalität in ihren Heimatländern. 26.11.2018 02:00 Uhr 

## Juncker hofft auf Brexit-Zustimmung in Großbritannien
Brüssel: Nach der Annahme des Brexit-Vertrags durch die EU-Staaten hat Kommissionschef Juncker das britische Parlament um Unterstützung gebeten. Das Abkommen sei das beste, das erreicht werden konnte, sagte der EU-Politiker im ZDF. Sollte es im Londoner Unterhaus durchfallen, gäbe es gar keinen Deal. Die britische Premierministerin May warb ebenfalls um Zustimmung. Sie will das Brexit-Vertragswerk voraussichtlich noch im Dezember dem britischen Unterhaus vorlegen. 26.11.2018 02:00 Uhr 

## Umweltministerin Schulze gegen Plastikverpackungen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze drängt einem Medienbericht zufolge auf eine Selbstverpflichtung des Einzelhandels, Plastikmüll zu reduzieren. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" geht es unter anderem darum, unnötige Verpackungen von Obst und Gemüse zu vermeiden und stattdessen Alternativen wie Mehrweg-Netze zu nutzen. Die Ministerin wolle Vertreter des Handels, der Hersteller sowie von Umwelt- und Verbraucherschutzverbänden in der kommenden Woche zu entsprechenden Gesprächen einladen. Schulze stellt zudem heute einen Fünf-Punkte-Plan gegen überflüssigen Plastikmüll und für mehr Recycling vor. 26.11.2018 02:00 Uhr 

## Mönchengladbach bleibt an Dortmund dran
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach Tabellenplatz zwei verteidigt. Die Rheinländer gewannen gegen Hannover 96 mit 4:1. Im anderen Sonntagsspiel hatte es zuvor keinen Sieger gegeben. Der SC Freiburg und Werder Bremen trennten sich 1:1 unentschieden. 26.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Südosten Regen und Schneeregen, sonst meist trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Tagsüber im Nordosten heiter und trocken, sonst flächendeckend bewölkt. In Süddeutschland Regen und Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist trocken mit vereinzeltem Regen im Süden. Höchstwerte minus 2 bis plus 7 Grad. Am Mittwoch meist heiter, maximal minus ein bis plus 9 Grad. 26.11.2018 02:00 Uhr 
