# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Cambridge Analytica  stellt Dienst ein
London: Das umstrittene britische Unternehmen Cambridge Analytica hat seine Dienste eingestellt und Insolvenz angemeldet. Angesichts rückläufiger Kundenzahlen und steigender Anwaltskosten sieht sich die Firma zu dem Schritt gezwungen. Cambridge Analytica war durch den Daten-Skandal bei Facebook in die Schlagzeilen geraten. Das Unternehmen hatte sich mithilfe einer Umfrage-App Zugang zu Millionen von Nutzerdaten des Online-Dientes verschafft. Die Informationen sollen unerlaubt für den Wahlkampf des heutigen US-Präsidenten Trump genutzt worden sein. 03.05.2018 04:00 Uhr 

## Somalia: Deutsche Rotkreuz-Mitarbeiterin entführt
Mogadischu: Unbekannte haben in der somalischen Hauptstadt eine deutsche Mitarbeiterin des Roten Kreuzes entführt. Nach Angaben der Hilfsorganisation wurde die Frau von Bewaffneten aus dem Rotkreuz-Gebäude verschleppt. Die Entführer seien durch einen Hinterausgang mit ihrer Geisel entkommen, um den am Hauptzugang postierten Wachposten zu entgehen. Die Polizei in Mogadischu leitete eine großangelegte Suchaktion ein. 03.05.2018 04:00 Uhr 

## Familienminister beraten über Kita-Finanzierung
Kiel: Die Finanzierung der Kitas steht im Fokus einer zweitägigen Konferenz der Familienminister, die heute in der Landeshauptstadt von Schleswig-Holstein beginnt. Die Bundesregierung will den Ländern bis 2021 rund 3,5 Milliarden Euro geben, mit denen diese die Qualität der Kinderbetreuung verbessern sollen. Dazu gehört unter anderem eine bessere Qualifizierung von Erziehern. Im Gegenzug sollen die Länder zusichern, ihre eigenen Mittel für Kitas nicht zu verringern. 03.05.2018 04:00 Uhr 

## Medien: Bundeswehr wollte Chemiewaffen einsetzen
Hamburg: Die Bundeswehr hat in den 1960er-Jahren den Einsatz von Chemiewaffen geplant. Das geht aus einst streng geheimen Akten hervor, die NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung auswerten konnten. Danach hatte der damalige Verteidigungsminister von Hassel 1963 die US-Regierung vor dem Hintergrund des Kaltes Krieges gebeten, Deutschland mit Chemiewaffen zu beliefern. Washington habe sich jedoch dagegen entschieden. 03.05.2018 04:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in England
London: Die Konservative Partei der britischen Premierministerin May muss sich heute einem wichtigen Stimmungstest unterziehen. Bei den Kommunalwahlen in England entscheiden die Bürger über mehr als 4.000 Mandate und die Zusammensetzung von 150 Lokalregierungen. Beobachter erwarten, dass die oppositionelle Labour-Party wegen der zähen Brexit-Verhandlungen kräftig zulegt. 03.05.2018 04:00 Uhr 

## Liverpool im CL-Finale
zum Sport: Der FC Liverpool steht im Endspiel der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Klopp verlor zwar das Halbfinal-Rückspiel bei AS Rom mit 2 zu 4, hatte aber in der vergangenen Woche im eigenen Stadion mit 5 zu 2 gewonnen. Im Endspiel am 26. Mai in Kiew trifft Liverpool auf Real Madrid. 03.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Nordwesten heiter, in der Südosthälfte bewölkt und einzelne Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 14 bis 21 Grad, an der See kühler.) Im Südosten Schauer oder Gewitter, im Nordwesten meist trocken. Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage im Nordwesten heiter, in der Südosthälfte bewölkt, dazu Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 14 bis 21 Grad, an der See und im Bergland kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südosten Regen, sonst heiter, 12 bis 23 Grad. 03.05.2018 04:00 Uhr 
