# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Schweigen nach Krisentreffen im Kanzleramt
Berlin:	Die Spitzen der Großen Koalition haben rund vier Stunden lang im Kanzleramt über Konfliktthemen beraten. Das Krisentreffen ging in der Nacht ohne eine offizielle Erklärung zuende. Thema war vor allem der Streit zwischen CDU und CSU über die Flüchtlingspolitik. Außerdem standen das geplante Baukindergeld und die deutsch-französischen Reformvorschläge für die Eurozone auf der Agenda. Das Koalitionstreffen fand auf Initiative der SPD statt. Sie hatte der Union eine Blockade der Regierungsarbeit wegen des Asylstreits vorgeworfen. 27.06.2018 05:00 Uhr 

## Regierung will Familien entlasten
Berlin: Die Bundesregierung will heute einen Gesetzentwurf zur finanziellen Entlastung von Familien auf den Weg bringen. Das Paket hat ein Volumen von rund 9,8 Milliarden Euro pro Jahr und soll 2019 in Kraft treten. Geplant ist unter anderem, das Kindergeld zunächst um zehn Euro monatlich anzuheben. Auch der Kinderfreibetrag soll steigen. Der Entwurf sieht zudem eine Erhöhung des Grundfreibetrags für alle Bürger vor sowie Erleichterungen beim Steuertarif. 27.06.2018 05:00 Uhr 

## Härterer EU-Kurs gegenüber Türkei
Luxemburg: Zwei Tage nach der Wiederwahl des türkischen Präsidenten Erdogan hat die EU beschlossen, mit dem Land vorerst nicht über einen Ausbau der Zollunion zu verhandeln. In einer Erklärung nach dem EU-Ministertreffen heißt es, die anhaltenden Rückschritte bei Rechtsstaatlichkeit, Grundrechten und Meinungsfreiheit seien zutiefst besorgniserregend. Die EU könne das türkische Vorgehen gegen Journalisten, Akademiker, Menschenrechtler und Oppositionspolitiker nicht dulden. 27.06.2018 05:00 Uhr 

## Rettungsschiff Lifeline wartet weiter
Valletta: Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit rund 230 Migranten an Bord wartet auf dem Mittelmeer immer noch darauf, in einen Hafen Maltas einfahren zu dürfen. Die Hilfsorganisation Mission Lifeline erklärte via Twitter, bisher habe man keine Erlaubnis erhalten. Malta hatte angekündigt, das Schiff nur einlaufen zu lassen, falls die Flüchtlinge unter den EU-Staaten aufgeteilt werden. Unter anderem Frankreich und Italien erklärten sich dazu bereit. Auch Schleswig-Holstein und Berlin sagten Hilfe zu, wenn das Bundesinnenministerium dies zulasse. 27.06.2018 05:00 Uhr 

## Argentinien im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Argentinien den Einzug in das Achtelfinale geschafft. Die Mannschaft besiegte Nigeria mit 2:1. Kroatien zieht nach einem 2:1 gegen Island als erster der Gruppe D in die K.O.-Runde ein. Die erreichten auch Frankreich und Dänemark. Die Mannschaften trennten sich 0:0. Auf Platz drei in der Gruppe C landete Peru nach einem 2:0-Erfolg gegen Australien. Heute will die deutsche Nationalmannschaft den Sprung ins Achtelfinale schaffen. Sie tritt um 16 Uhr gegen Südkorea an. 27.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage vielerorts heiter. Im Osten und Südosten zeitweise Regen bei 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Nordhälfte viel Sonne, in der Südhälfte teils Regen, 16 bis 29 Grad. Am Freitag vielerorts sonnig, nach Süden hin örtlich Schauer oder Gewitter, 18 bis 31 Grad. 27.06.2018 05:00 Uhr 
