# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2018:


## Fall Sami A.: Gericht verhängt Zwangsgeld
Gelsenkirchen: Das Verwaltungsgericht hat im Streit um die Abschiebung des Islamisten Sami A. den Druck auf die Stadt Bochum erhöht. Es verhängte das bereits angedrohte Zwangsgeld von 10.000 Euro gegen die Stadt und schloss ein weiteres in gleicher Höhe nicht aus. Die Richter warfen den Verantwortlichen in Bochum vor, sie hätten weiterhin nicht ausreichend geprüft, ob Sami A. von Tunesien nach Deutschland zurückgeholt werden könne. Die Kommune kann gegen die Entscheidung des Verwaltungsgerichts Beschwerde einlegen. Der mutmaßliche Leibwächter von Osama bin Laden war vor drei Wochen abgeschoben worden. Das Gelsenkirchener Gericht hält das Vorgehen für rechtswidrig. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge beantragte, das gerichtliche Abschiebeverbot für den Tunesier aufzuheben. 03.08.2018 20:00 Uhr 

## Griechenland: Rücktritt nach Bränden
Athen: Nach den verheerenden Waldbränden in Griechenland mit fast 90 Toten ist der Vize-Minister für Katastrophenschutz, Toskas, zurückgetreten. Regierungschef Tsipras habe das Gesuch angenommen, teilte das Büro des Ministerpräsidenten mit. Er stand unter Druck, personelle Konsequenzen aus den Bränden zu ziehen. Am 23. Juli waren in der Umgebung Athens schwere Feuer ausgebrochen. Die Opposition wirft der Regierung vor, bei der Warnung der Bevölkerung und der Evakuierung der betroffenen Gebiete versagt zu haben. 03.08.2018 20:00 Uhr 

## Schuldsprüche nach Anschlag in Ankara
Ankara:    Mehr als zweieinhalb Jahre nach einem Anschlag auf kurdische Friedensaktivisten in der Türkei sind neun Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Ein Gericht in Ankara sprach sie laut Medienberichten wegen Beteiligung an der Vorbereitung der Tat schuldig. Am 10. Oktober 2015 hatten sich zwei Selbstmordattentäter in der Hauptstadt Ankara inmitten einer Friedensdemonstration in die Luft gesprengt. Mehr als hundert Menschen kamen ums Leben. Die türkische Regierung machte die Terrororganisation IS verantwortlich, die sich jedoch nicht zu dem Attentat bekannte. 03.08.2018 20:00 Uhr 

## Wahl-Einmischung: Russland nennt Vorwürfe "Hysterie"
Moskau: Die russische Regierung hat Vorwürfe zurückgewiesen, sie würde versuchen die US-Wahlen zu beeinflussen. Die Sprecherin des Außenministeriums in Moskau sagte, russische Einmischungen habe es nie gegeben. Die Hysterie darum schade nicht nur den bilateralen Beziehungen, sondern mache auch das gesamte politische System der USA lächerlich. Gestern hatten die US-Sicherheitsbehörden gemeinsam vor anhaltenden Desinformationskampagnen aus Russland im Vorfeld der Kongresswahlen im November gewarnt. Mehrere Republikaner und Demokraten im US-Kongress drängten daraufhin auf neue Sanktionen gegen Moskau. US-Präsident Trump sprach auf einer Wahlkampfveranstaltung dagegen von "Schwindel". 03.08.2018 20:00 Uhr 

## Macron und May sprechen über Brexit
Toulon:	Frankreichs Präsident Macron hat am Abend die britische Premierministerin May empfangen. Im Mittelpunkt des Treffens an Macrons Urlaubsort in Südfrankreich steht der bevorstehende Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union. Nach dem bisherigen Zeitplan sollen die Austrittsverhandlungen im Oktober abgeschlossen sein. Ende März kommenden Jahres scheidet Großbritannien aus der EU aus. Allerdings sind zentrale Streitfragen nach wie vor ungelöst. 03.08.2018 20:00 Uhr 

## Rettungsschiff irrt auf Mittelmeer umher
Rom: Im Mittelmeer irrt erneut ein Rettungsschiff mit Flüchtlingen umher, dem Italien das Anlegen verweigert hat. Wie die spanische Organisation "Proactiva Open Arms" über Twitter mitteilte, ist ihr Schiff seit zwei Tagen auf der Suche nach einem Hafen für 87 Flüchtlinge, die die Besatzung an der libyschen Küste gerettet hat. Fast alle stammten aus dem Sudan. Vor ihrer Rettung hätten die Geflüchteten 50 Stunden ohne Trinkwasser in einem Schlauchboot verbracht. 03.08.2018 20:00 Uhr 

## Erste EM-Medaille für deutsche Schwimmer
Zum Sport: Der Schwimmer Henning Mühlleitner hat bei den European Championships in Glasgow die erste Medaille für Deutschland gewonnen. Der 21 Jahre alte Neckarsulmer sicherte sich Bronze über 400 Meter Freistil. Den Titel gewann der Ukrainer Michailo Romantschuk vor dem Norweger Henrik Christiansen. 03.08.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst klar, später im Norden locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 21 bis 15 Grad. Morgen ein Wechsel von Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern oder kurzen Gewittern. Im Süden länger sonnig und trocken. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig und meist trocken, vereinzelt kurze Schauer möglich, 21 bis 27 Grad. Am Montag sonnig, im Nordosten anfangs noch wolkig und trocken, 23 bis 33 Grad. 03.08.2018 20:00 Uhr 
