# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Merkel für Zuwanderung von Fachkräften
Berlin: Die Bundesregierung will den Zuzug von qualifizierten ausländischen Fachkräften nach Deutschland erleichtern. Kanzlerin Merkel sagte, es müsse Zuwanderung vom Bäcker bis zum Ingenieur möglich sein. Es brauche Menschen, die dauerhaft in Deutschland arbeiten wollen und können. Sie kündigte an, dass ein Gesetzentwurf dazu noch vor Weihnachten fertig sein wird. Innen-, Arbeits- und Wirtschaftsministerium haben bereits ein Eckpunkte-Papier erarbeitet. Demnach sollen künftig auch Ausländer ohne abgeschlossenes Studium nach Deutschland kommen dürfen, um hier einen Job zu suchen. Voraussetzung sind eine anerkannte Berufsausbildung und ausreichende Sprachkenntnisse. Sozialleistungen sollen sie während der Zeit der Arbeitssuche nicht erhalten. Außerdem will die Bundesregierung künftig darauf verzichten, einheimische Bewerber bei der Besetzung offener Stellen zu bevorzugen. 17.08.2018 09:15 Uhr 

## Vatikan zu Missbrauch: Scham und Trauer
Rom:	Der Vatikan hat beschämt auf den neuen Bericht über Missbrauchsfälle im US-Bundesstaat Pennsylvania reagiert. Ein Sprecher erklärte, es gebe nach der Lektüre nur zwei Worte: Scham und Trauer. Die geschilderten Fälle seien verbrecherisch und moralisch verwerflich. Die katholische Kirche müsse immer noch harte Lehren aus ihrer Vergangenheit ziehen. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, kritisierte, die Kirche habe sexuelle Gewalt an Kindern über Jahrzehnte vertuscht und kleingeredet. In Pennsylvania hatte am Dienstag eine staatliche Jury einen umfassenden Bericht vorgelegt. Danach haben etwa 300 katholische Priester in den vergangenen 70 Jahren mindestens 1.000 Kinder und Jugendliche missbraucht. 17.08.2018 09:15 Uhr 

## Arbeitslosenbeitrag: BA will Klarheit
Berlin:	Die Bundesagentur für Arbeit dringt auf eine schnelle Entscheidung über die künftige Höhe des Beitragssatzes. Vorstandsmitglied Holsboer sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Behörde brauche Planungssicherheit für 2019. Wichtig sei dabei aus Sicht der Bundesagentur, dass es kein Haushaltsdefizit gebe, sondern vielmehr eine Reserve von 20 Milliarden Euro. Union und SPD hatten im Koalitionsvertrag vereinbart, den Beitrag zur Arbeitslosenversicherung kommendes Jahr um 0,3 Prozentpunkte auf 2,7 Prozent des Bruttolohns zu senken. Angesichts von hohen Reserven der Bundesagentur hatte Unions-Fraktionschef Kauder aber für eine deutlich höhere Entlastung geworben. Bundesarbeitsminister Heil von der SPD signalisierte Kompromissbereitschaft. 17.08.2018 09:15 Uhr 

## Google-Mitarbeiter gegen China-Pläne
San Francisco: Mehr als tausend Mitarbeiter von Google wehren sich per Brief gegen die Rückkehr der Suchmaschine nach China. Aus dem Schreiben zitiert das US-Portal „The Intercept“. Darin fordern die Mitarbeiter von der Unternehmensführung mehr Informationen zu den Plänen. Es sei unklar, ob das Projekt gegen die Ethik-Regeln des Konzern verstoße. Nach Berichten von US-Medien will Google in China künftig eine Suchmaschine anbieten, die gesperrte Webseiten aussortiert, ebenso wie Suchanfragen nach Themen wie Menschenrechten oder Demokratie. Google ist in China gesperrt, weil sich der Konzern der Zensur jedenfalls bisher nicht beugen wollte. Auch soziale Medien wie Facebook, Twitter oder YouTube und WhatsApp sind geblockt. 17.08.2018 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax liegt akutell bei 12.233 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.270. Der Euro kostet einen Dollar 13 89. 17.08.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute gebietsweise sonnig, zeitweise Wolken mit Regen und einzelnen Gewittern möglich. Höchstwerte 21 Grad an der Schlei bis 31 Grad an der Oder. 17.08.2018 09:15 Uhr 
