# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Kabinett beschließt mehr Geld für Familienförderung
Berlin: Familien in Deutschland sollen nach dem Willen der Bundesregierung vom kommendem Jahr an mehr Geld zur Verfügung haben. Das Kabinett beschloss einen Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz, der unter anderem eine Erhöhung des Kindergeldes um zehn Euro pro Monat vorsieht. Darüberhinaus soll auch der Kinderfreibetrag steigen. Die Regierungspläne sehen zudem eine Erhöhung des Grundfreibetrags für alle Bürger sowie Erleichterungen beim Steuertarif vor. Die gesamte Entlastungssumme für die Steuerzahler beläuft sich pro Jahr auf rund 9,8 Milliarden Euro. Das Gesetz soll im kommenden Jahr in Kraft treten. 27.06.2018 11:45 Uhr 

## Keine Annäherung beim Asylstreit
Berlin: Das Krisentreffen der Spitzen von Union und SPD hat offenbar keine Annäherungen im unionsinternen Asylstreit gebracht. Unions-Fraktionschef Kauder sagte im ARD-Morgenmagazin, eine Einigung sei auch gar nicht zu erwarten gewesen, da die Parteigremien von CDU und CSU erst am kommenden Sonntag und Montag tagen werden. SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles bestätigte, es habe ernste Gespräche gegeben, aber kein Ergebnis. Sie sprach von einer ausgesprochen angespannten Lage in der Bundesregierung. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt bekräftigte im ARD-Morgenmagazin, es müsse jetzt gehandelt werden. Die von Innenminister Seehofer geforderten Zurückweisungen von bestimmten Flüchtlingen an der Grenze bedeuteten eine Rückkehr zu gültigem Recht. Eine Einigung gab es im Koalitionsausschuss beim Baukindergeld für Familien. Zunächst geplante Beschränkungen der Förderung je nach Wohnfläche soll es nicht geben. 27.06.2018 11:45 Uhr 

## Urteil zu getrennten Einwanderer-Familien in den USA
Washington: In den USA hat ein Gericht die Zusammenführung von an der Grenze getrennten Einwanderer-Familien verfügt. Kinder müssen demnach innerhalb von 30 Tagen wieder mit ihren Eltern vereint werden. Seien die Kinder unter fünf Jahre alt, müsse dies innerhalb von 14 Tagen geschehen. US-Präsident Trump hatte zwar ein Dekret unterzeichnet, wonach illegal eingewanderte Familien vorläufig nicht mehr getrennt werden sollen. Etwa 2.000 Kinder sind jedoch weiterhin an einem anderen Ort untergebracht als ihre Eltern. Gegen die Ausländerpolitik der US-Regierung haben auch 17 Bundesstaaten und der Regierungsbezirk Columbia Klage eingereicht. Sie werfen Trump verfassungswidriges Handeln vor, das von Feindseligkeit gegenüber Menschen aus Lateinamerika angetrieben sei. 27.06.2018 11:45 Uhr 

## Nach G20-Krawallen: Verhaftungen in Frankfurt
Hamburg:	Im Zusammenhang mit den schweren Krawallen beim G20-Gipfel vor einem Jahr sind weitere Verdächtige verhaftet worden. Nach Informationen des NDR wurden vier Personen im Raum Frankfurt am Main gefasst. Sie sollen noch heute einem Hamburger Haftrichter vorgeführt werden. Es waren die ersten Verhaftungen im Zusammenhang mit den Krawallen auf der Elbchaussee Anfang Juli 2017. Am Rande des G20-Gipfels hatte es dort und in anderen Vierteln Hamburgs schwere Ausschreitungen mit hunderten Verletzten gegeben. 27.06.2018 11:45 Uhr 

## Eine Tote bei Reisebus-Unfall in BaWü
Ettlingen: Bei einem Unfall mit einem Reisebus auf der Autobahn 5 in Baden-Württemberg ist eine Insassin ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei wurden etwa 30 weitere Reisende verletzt, zwei von ihnen schwer. Ihr Bus war demnach in Höhe Ettlingen auf ein Müllfahrzeug aufgefahren. Wie es genau zu dem Unfall kam, ist noch unklar. Bei den Businsassen handelt es sich um Senioren aus Bayern. Polizei und Rettungskräfte sind mit einem Großaufgebot im Einsatz, um die Verletzten zu versorgen. 27.06.2018 11:45 Uhr 
