# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Trump und Kim: Gipfel in Singapur findet doch statt
Washington:	Der historische Gipfel zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un findet nun doch statt. Trump sagte, es werde ein Treffen mit Kim in zehn Tagen in Singapur geben. Er erwarte, dass die beiden Länder von diesem Tag an ein Verhältnis aufbauen werden. Trump hatte sich zuvor im Weißen Haus mit dem früheren Geheimdienstchef Nordkoreas getroffen. Der US-Präsident empfing ihn im Oval Office - was als bedeutende diplomatische Geste gilt. Im Anschluss sagte Trump, er glaube, dass sich Nordkorea der Denuklearisierung verpflichtet fühle. Der US-Präsident hatte das Treffen mit Kim in Singapur erst in der vergangenen Woche per öffentlichem Brief abgesagt. Danach gingen die Gipfelvorbereitungen dann aber doch weiter. 02.06.2018 06:15 Uhr 

## G-7-Finanzminister kritisieren US-Extrazölle
Whistler: Bei einem Treffen der G-7-Staaten in Kanada hat es scharfe Kritik an den neuen US-Extrazöllen gegeben. Bundesfinanzminister Scholz sagte, das Vorgehen Washingtons sei nicht akzeptabel und mit den internationalen Handelsregeln nicht vereinbar. Alle Seiten müssten nun einen Weg finden, aus der Situation herauszukommen. Auch von Regierungsvertretern aus Großbritannien, Frankreich und Kanada gab es Kritik an den USA. Die Finanzminister der G-7-Staaten wollen heute im westkanadischen Whistler weiter über das Thema beraten. Seit gestern gelten in den USA höhere Einfuhrzölle für Stahl und Aluminium unter anderem aus Europa. Die US-Regierung droht mit einem ähnlichen Schritt auch für Autoimporte. 02.06.2018 06:15 Uhr 

## Neuer spanischer Ministerpräsident tritt Amt an
Madrid: Nach dem Sturz des konservativen Ministerpräsidenten Rajoy tritt der Chef der Sozialisten, Sánchez, heute das Amt des spanischen Regierungschefs an. Der 46-Jährige wird am späten Vormittag von König Felipe VI. vereidigt. Im Parlament verfügen Sánchez" Sozialisten nur über 84 von insgesamt 350 Sitzen. Der neue Ministerpräsident muss aber schnell ein Regierungsprogramm vorlegen und dafür unter den Abgeordneten eine Mehrheit finden. Gestern war der bisherige spanische Ministerpräsident Rajoy vom Parlament wegen einer Korruptionsaffäre um seine Partei abgewählt worden. 02.06.2018 06:15 Uhr 

## Organspende: Lauterbach fordert Widerspruchslösung
Berlin: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hält die Widerspruchslösung bei der Organspende für unumgänglich. Viele Menschen seien bereit, scheuten aber die Dokumentation, sagte Lauterbach aus Anlass des heutigen Tags der Organspende dem mdr. Nach seiner Einschätzung ist eine deutliche Steigerung der Transplantationszahlen nur zu erreichen, wenn jeder, der nicht aktiv widerspricht, Organspender wird. Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg von der FDP hatte vorgestern eine verpflichtende Entscheidungslösung ins Gespräch gebracht. 02.06.2018 06:15 Uhr 

## VW verkauft immer mehr Autos in den USA
Wolfsburg: Volkswagen hat seinen Umsatz auf dem US-Markt erneut steigern können. Nach Angaben des Unternehmens wurden im Mai in den Vereinigten Staaten mehr als 31.000 Neuwagen der Kernmarke VW verkauft. Das waren vier Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Vor allem die Stadtgeländewagen Tiguan und Atlas stehen demnach bei der US-Kundschaft weiter hoch im Kurs. Nach dem Abgas-Skandal bei Volkswagen waren die Verkäufe in den USA zeitweise eingebrochen. VW startete daraufhin eine breite Produktoffensive. 02.06.2018 06:15 Uhr 
