# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Türkische Lira zunehmend unter Druck
Ankara: Die türkische Währung ist heute früh im asiatischen Handel weiter unter Druck geraten. Zwischenzeitlich mussten mehr als sieben Lira für einen US-Dollar gezahlt werden. Wie von US-Präsident Trump angekündigt, sind erhöhte US-Zölle in Kraft getreten. Stahl aus der Türkei wird jetzt mit Abgaben in Höhe von 50 Prozent statt bislang 25 Prozent belegt. Der türkische Staatspräsident Erdogan forderte die einheimischen Unternehmen auf, angesichts der Krise Ruhe zu bewahren. Finanzminister Albayrak kündigte einen Aktionsplan zur Stabilisierung der Lage an. Details nannte er nicht. Die Zentralbank des Landes sicherte zu, alle notwendigen Maßnahmen zur Wahrung der Finanzstabilität ergreifen. 13.08.2018 10:45 Uhr 

## Experten beraten erneut über Dürreschäden
Berlin: Experten von Bund und Ländern beraten am Mittag erneut über die Folgen der wochenlangen Dürre für die Bauern. Sie wollen sich einen Überblick über Schäden für die Landwirtschaft verschaffen. Entscheidungen über Nothilfen werden vorerst nicht erwartet. Bundesagrarministerin Klöckner will zunächst Daten der amtlichen Erntebilanz abwarten. Sie soll Ende August vorliegen. In einem Interview sagte die CDU-Politikerin, eine nationale Extremlage rufe man nicht nach Gefühl aus. Viehhaltern, bei denen Futter knapp wird, stellte sie allerdings schnellere Hilfen von Bund und Ländern in Aussicht. 13.08.2018 10:45 Uhr 

## CDU diskutiert über Koalition mit Linken
Berlin: In der CDU gibt es heftige Diskussionen über die Anregung von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther, eine mögliche Zusammenarbeit mit der Linken in Ostdeutschland zu prüfen. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, distanzierte sich in der "Passauer Neuen Presse" von einer möglichen Koalition mit der Links-Partei. Die Ansicht Günthers sei eine absolute Einzelmeinung, die er für falsch halte, sagte der Bundestagsabgeordnete. Mecklenburg-Vorpommerns CDU-Chef Kokert warnte hingegen vor einer Verteufelung der Linkspartei. Sie werde inzwischen von Menschen geprägt, die dem Land nicht schaden wollten, sagte Kokert der "Rheinischen Post". Linken-Fraktionschef Bartsch sprach von hysterischen Reaktionen der CDU. Günther hatte sich dafür ausgesprochen, auch an eine Zusammenarbeit von CDU und Linken in Ostdeutschland zu denken, wenn nach Landtagswahlen keine andere Koalition möglich sei. 13.08.2018 10:45 Uhr 

## Ausgaben für Sozialhilfe 2017 leicht gestiegen
Wiesbaden: Die Ausgaben für die Sozialhilfe sind im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes wurden 2017 für Sozialhilfeleistungen 29,7 Milliarden Euro ausgegeben. Das sei ein Zuwachs um 2,9 Prozent im Vergleich zum Vorjahr gewesen. Größter Posten war demnach die Eingliederungshilfe für behinderte Menschen mit gut 17 Milliarden Euro. Die Ausgaben für die Grundsicherung im Alter und bei Erwerbsminderung erhöhten sich den Angaben zufolge auf mehr als sechs Milliarden Euro. 13.08.2018 10:45 Uhr 

## Großbrand auf Euböa unter Kontrolle
Athen: Die griechische Feuerwehr hat den Großbrand auf der Insel Euböa unter Kontrolle gebracht. Wie die Behörden mitteilten, waren Flugzeuge, Hubschrauber und Hunderte Feuerwehrleute an den Löscharbeiten beteiligt. Der Brand war gestern ausgebrochen. Die Ursache ist noch unklar. Zwei Bergdörfer wurden evakuiert. Es gab keine Verletzten. Ende Juli waren in Greichenland bei heftigen Waldbränden mehr als 90 Menschen ums Leben gekommen. 13.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Westen und Norden wolkig und im Tagesverlauf aufkommende teils kräftige Schauer und Gewitter. Maximal 22 Grad in Ostfriesland, bis 33 Grad in Vorpommern. Ausführliche Wetter- und Verkehrsmeldungen - in einer Viertelstunde - nach den nächsten Nachrichten. Und jederzeit auf NDR.de Schrägstrich Info. 13.08.2018 10:45 Uhr 
