# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Netanjahu verurteilt Atomabkommen mit Iran
München: Auf der Sicherheitskonferenz hat der israelische Premier Netanjahu die Staatengemeinschaft zu einem entschlossenen Umgang mit dem Iran aufgefordert. Netanjahu sagte, Teheran versuche über militante Gruppen wie die Hamas und die Hisbollah mehr Einfluss im Nahen Osten zu gewinnen. Und sobald der Iran über Atomwaffen verfüge, sei das Land nicht mehr kontrollierbar. In diesem Zusammenhang verurteilte Netanjahu auch das Atomabkommen mit Teheran und verglich es mit dem Münchner Abkommen von 1938 zwischen Großbritannien, Frankreich, Italien und Hitler. Der Iran sei nicht Nazi-Deutschland, stellte Netanjahu klar. Es gebe aber Ähnlichkeiten. US-Präsident Trump lehnt das Abkommen mit dem Iran ebenfalls ab. Die EU will die Übereinkunft unbedingt retten. 18.02.2018 13:00 Uhr 

## Türkei und USA streiten über YPG-Status
München: Auf der Sicherheitskonferenz ist auch der Konflikt zwischen der Türkei und den USA über den Umgang mit der Kurdenmiliz YPG deutlich geworden. Der türkische Außenminister Cavusoglu sagte an die Adresse des Nato-Partners gerichtet, es sei skandalös und inakzeptabel, dass die USA im Kampf gegen die Terror-Organisation IS in Syrien weiter auf ein Bündnis mit den Kurden setzten. Auch die YPG sei eine Terror-Organisation, und sie zu unterstützen sei ein großer Fehler. Die türkische Armee geht seit Wochen mit Bodentruppen und der Luftwaffe gegen die Kurden in Syrien vor, die sie als Terroristen einstuft. Die USA unterstützen die YPG dagegen im Kampf gegen den IS mit Waffen und Spezialkräften. 18.02.2018 13:00 Uhr 

## SPD-Spitze wirbt weiter für Koalitionsvertrag
Kamen: In der nordrhein-westfälischen Stadt werben SPD-Spitzenpolitiker seit dem Vormittag für den Koalitionsvertrag mit der Union. Auf dem nichtöffentlichen Treffen stehen unter anderem die designierte Vorsitzende Nahles und der kommissarische Parteichef Scholz der Basis Rede und Antwort. Die SPD-Mitglieder können von Dienstag an über die Vereinbarungen mit der Union und damit über eine Neuauflage der Großen Koalition abstimmen. In Kamen findet die dritte von insgesamt sieben Regionalkonferenzen statt. Gestern hatte die SPD-Führung in Hamburg und Hannover mit Parteimitgliedern debattiert. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil zeigte sich am Rande der Diskussionsrunde in Hannover zuversichtlich, dass die Mehrheit für den Koalitionsvertrag stimmen wird. 18.02.2018 13:00 Uhr 

## Unternehmen warnen vor Diesel-Verboten
Berlin: Der Verband kommunaler Unternehmen hat eindringlich vor möglichen Fahrverboten für Diesel-Autos in Städten gewarnt. Verbandspräsident Ebling sagte, solche Fahrverbote würden einen extrem tiefen Eingriff in die kommunale Infrastruktur sowie in Arbeit und Wirtschaft bedeuten. Ebling forderte die Gerichte auf, auch Bemühungen der Städte um bessere Luft sowie das Gebot der Verhältnismäßigkeit zu berücksichtigen. Das Bundesverwaltungsgericht verhandelt am Donnerstag über die Frage, ob Diesel-Fahrverbote rechtlich zulässig sind. In vielen Städten werden Schadstoff-Grenzwerte nicht eingehalten; Diesel-Motoren gelten als ein wesentlicher Verursacher. 18.02.2018 13:00 Uhr 

## 66 Tote bei Flugzeugabsturz im Iran
Teheran: Im Iran sind bei einem Flugzeugabsturz alle 66 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Die Maschine war heute früh in der Hauptstadt Teheran gestartet und später vom Radar verschwunden. Die Absturzstelle wurde schließlich Hunderte Kilometer südlich von Teheran in einer schwer zugänglichen Bergregion entdeckt. Die Unglücksursache ist noch unklar. Die betroffene Fluggesellschaft gilt als unsicher und steht auf einer Schwarzen Liste der EU-Kommission. Viele Passagierflugzeuge im Iran sind veraltet und in einem schlechten technischen Zustand. 18.02.2018 13:00 Uhr 

## Deutsche Medaille beim Biathlon
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Biathlet Simon Schempp eine weitere Medaille für das deutsche Team gewonnen. Im Massenstart-Rennen über 15 Kilometer holte er Silber hinter Olympiasieger Martin Fourcade aus Frankreich. Bronze ging an Emil Hegle Svendsen aus Norwegen. 18.02.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag von Westen her freundlich mit Sonnenschein und weitgehend trocken. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Morgen meist trocken und im südöstlichen Niedersachsen sowie in Mecklenburg-Vorpommern etwas Sonne. Von Nordwesten her gebietsweise Regen- oder Schneeregenschauer, Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, in Niedersachsen längere Zeit freundlich, einzelne Schneeregen- oder Schneeschauer möglich, Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 18.02.2018 13:00 Uhr 
