# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Bei Olympia war USA-Nordkorea-Geheimtreffen geplant
Washington:	Am Rande der Olympischen Winterspiele ist offenbar ein hochrangiges Geheimtreffen zwischen den USA und Nordkorea geplant gewesen. Laut US-Außenministerium war Vizepräsident Pence dazu bereit, unter anderem die Schwester von Machthaber Kim Jong-un zu treffen. Die nordkoreanische Delegation habe das Gespräch aber in letzter Minute platzen lassen. Hintergrund für die Absage sollen unter anderem US-Pläne für neue Wirtschaftssanktionen gegen Nordkorea wegen dessen Atomprogramms gewesen sein. 21.02.2018 05:00 Uhr 

## Bundesregierung: Kämpfe in Syrien beenden
Berlin: Die Bundesregierung fordert ein Ende der schweren Gefechte in Syrien. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes warnte vor unkalkulierbaren Risiken. Hintergrund ist, dass sich die Lage in dem Bürgerkriegsland an zwei Fronten immer weiter zuspitzt. Im Rebellengebiet Ost-Ghuta nahe der Hauptstadt Damaskus soll die syrische Luftwaffe weitere Angriffe geflogen haben. Die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet von mehr als 230 getöteten Zivilisten in den vergangenen zwei Tagen. In der nordsyrischen Kurdenregion Afrin stehen sich außerdem syrische und türkische Soldaten gegenüber. 21.02.2018 05:00 Uhr 

## Bericht: Mindestlohn steigt für Gebäudereiniger
Berlin:	Gebäudereiniger und Dachdecker sollen offenbar einen höheren Mindestlohn bekommen. Laut "Rheinischer Post" ist das Lohn-Plus rückwirkend zum 1. Januar geplant. Eine entsprechende Verordnung des Bundesarbeitsministeriums soll heute von der Bundesregierung auf den Weg gebracht werden. Die Pläne sehen vor, dass die rund 600.000 Gebäudereiniger künftig mindestens 9,55 Euro pro Stunde in Ostdeutschland erhalten und 10,30 Euro im Westen. Für gelernte Dachdecker steigt der Mindestlohn auf 12,90 Euro. 21.02.2018 05:00 Uhr 

## BGH verhandelt über "Streulücken" auf Gehwegen
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft heute, wer bei Schnee und Eis für nicht gestreute Stellen auf dem Gehweg haftbar ist. Geklagt hat ein Mann aus München. Er war auf einem öffentlichen und gestreuten Bürgersteig gestürzt und zwar auf einem Streifen, der nicht mehr gestreut war. Er verlangt Schadenersatz und Schmerzensgeld. In den vorherigen Instanzen war er mit Klagen unter anderem gegen die Stadt gescheitert. 21.02.2018 05:00 Uhr 

## FC Bayern fertigt Besiktas ab
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League kann der FC Bayern München mit dem Viertelfinale planen. Die Bayern gewannen das Achtelfinal-Hinspiel gegen Besiktas Istanbul mit 5:0. Das Rückspiel in der Türkei ist in drei Wochen. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea ist Viktoria Rebensburg auch in ihrem letzten Skirennen ohne Medaille geblieben. Im Abfahrtslauf wurde sie Neunte. Gold ging an Sofia Goggia aus Italien. 21.02.2018 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tag im Nordosten und an den Alpen viele Wolken, aber nur selten Schnee. Ansonsten auch öfter Sonne. Höchstwerte 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechseln sich Sonne und Wolken ab, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Freitag und Samstag gibt es dann überall mehr Sonne bei ähnlichen Temperaturen. 21.02.2018 05:00 Uhr 
