# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Iran-Atomvertrag: Macron ist gesprächsbereit
Washington: Frankreichs Präsident Macron hat sich bereit erklärt, über das Atomabkommen mit dem Iran zu verhandeln. Auf einer Pressekonferenz mit US-Präsident Trump sagte Macron, er sehe in der Iran-Frage eine Annäherung an die amerikanische Haltung. Die bestehenden Meinungsverschiedenheiten könnten überwunden werden, indem auf ein neues Abkommen hingearbeitet werde. Dieses müsse aber auf dem bestehenden Vertrag aufbaufen und um einige Inhalte erweitert werden. Dazu gehört nach Ansicht des französischen Präsidenten auch der Einfluss des Iran auf die Politik im Nahen Osten. US-Präsident Trump erklärte, der Vertrag mit Teheran hätte nie abgeschlossen werden dürfen. Auch er sprach vom Aushandeln eines erweiterten Abkommens. Am Freitag wird Bundeskanzlerin Merkel zu Gesprächen in den USA erwartet. Das Iran-Abkommen dürfte dabei Thema sein. 24.04.2018 21:00 Uhr 

## Maas: Assad verhält sich menschenverachtend
New York: Bundesaußenminister Maas hat dem syrischen Präsidenten Assad menschenverachtendes Verhalten vorgeworfen. Die internationale Staatengemeinschaft dürfe davor nicht die Augen verschließen, sagte Maas mit Blick auf den umstrittenen Militärschlag der USA, Frankreichs und Großbritannies gegen Syrien. Die Verstöße gegen elementares humanitäres Völkerrecht dürfen nicht ungesühnt bleiben. Der Angriff erfolgte als Vergeltung für einen mutmaßlichen Chemiewaffeneinsatz Assads. Der UN-Sicherheitsrat hatte der Militäraktion nicht zugestimmt. Der Bundesaußenminister äußerte sich vor der Vollversammlung der Vereinten Nationen. Er warb dabei für einen deutschen Sitz im Sicherheitsrat. 24.04.2018 21:00 Uhr 

## Mordanklage gegen Amokfahrer von Toronto
Toronto: Einen Tag nach der Amokfahrt in der kanadischen Stadt ist gegen den Tatverdächtigen Anklage erhoben worden. Wie das zuständige Gericht in Toronto mitteilte, muss sich der 25-Jährige des zehnfachen Mordes sowie des versuchten Mordes in 13 Fällen verantworten. Das Motiv ist weiter unklar. Einen terroristischen Hintergrund schließen die Ermittler aber aus. Medienberichten zufolge ist der Mann geistig verwirrt. Nach Zeugenangaben hatte er gestern Abend an einer belebten Kreuzung in Toronto einen Lieferwagen in Fußgänger gesteuert. Zehn Menschen kamen ums Leben, 15 wurden verletzt. 24.04.2018 21:00 Uhr 

## NSU-Prozess: Verteidigung startet Plädoyer
München:	Im Prozess um den rechtsextremen NSU haben nach langer Verzögerung die Plädoyers der Verteidigung begonnen. Der Vertrauensanwalt von Beate Zschäpe, Borchert, wies dabei den Vorwurf zurück, seine Mandantin habe sich der Mittäterschaft schuldig gemacht. Den Vorwurf habe die Bundesanwaltschaft in ihrer Beweisführung nicht belegen können. Eine Beteiligung Zschäpes lasse sich auch nicht mit ihrem Charakter oder ihrer politischen Aktivität begründen. Die Bundesanwaltschaft wirft der Hauptangeklagten vor, Mittäterin sämtlicher Verbrechen des so genannten Nationalsozialistischen Untergrunds zu sein. Sie fordert für Zschäpe lebenslange Haft und anschließende Sicherungsverwahrung. Der Termin für ein Urteil steht noch nicht fest. 24.04.2018 21:00 Uhr 

## Große Mengen Mikro-Plastik am Nordpol
Bremerhaven:	Das arktische Meer-Eis ist nach neuen wissenschaftlichen Erkenntnissen stark belastet mit winzigen Plastik-Partikeln. Experten des Alfred-Wegener-Instituts berichten von Rekord-Konzentrationen. Sie fanden demnach in einigen Proben mehr als 12.000 Mikroplastik-Teilchen pro Liter Meereis. Die Teilchen stammten aus dem Müllstrudel im Pazifischen Ozean oder seien Folge des zunehmenden Schiffsverkehrs und Fischfangs im Arktischen Ozean, heißt es. Die Forscher hatten Proben aus fünf verschiedenen Regionen um den Nordpol untersucht, die 2014 und 2015 eingesammelt worden waren. 24.04.2018 21:00 Uhr 

## Audi ruft weltweit mehr als 1 Million Pkw zurück
Ingolstadt: Audi ruft wegen möglicher Probleme mit einer Kühlmittelpumpe weltweit mehr als eine Million Fahrzeuge in die Werkstätten zurück. Die elektrischen Pumpen könnten überhitzen und zu Kurzschlüssen führen, teilte die VW-Tochter mit. Betroffen seien die Modelle A4, A5 und A6 verschiedener Baujahre. Im Zusammenhang mit dem Rückruf liegen laut Audi keine Berichte über Verletzungen oder Unfälle vor. 24.04.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunehmend regnerisch, im südlichen Niedersachsen noch länger trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen zunächst Regen, dazu wenig Sonne, später von Westen her trockener. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist dichte Wolken und wiederholt Schauer, 9 bis 14 Grad. Am Freitag etwas freundlicher, aber wechselhaft mit Schauern, 10 bis 17 Grad. 24.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.551 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.918 Punkte. Minus 2,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 37. 24.04.2018 21:00 Uhr 
