# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Neonazi-Demo in Washington vorzeitig beendet
Washington:	Eine Kundgebung von Rechtsextremen in der Hauptstadt der USA ist früher als erwartet zu Ende gegangen. Die Polizei in Washington fuhr die Gruppe in Kleinlastern weg. Die Rechtsextremen hatten sich nach übereinstimmenden Berichten einer deutlich höheren Zahl von Gegendemonstranten gegenübergesehen. Sicherheitskräfte konnten beide Gruppen erfolgreich voneinander fernhalten. Anlass der Neonazi-Kundgebung war der Jahrestag von Protesten in Charlottesville; damals hatte ein Rechtsextremer sein Auto in eine Gruppe von Gegendemonstranten gefahren und eine Frau getötet. 13.08.2018 01:00 Uhr 

## Erdogan appelliert an türkische Unternehmen
Ankara: In der Türkei hat Präsident Erdogan an die Unternehmen appelliert, sich von der hohen Inflation und der schwachen Lira nicht beeinflussen zu lassen. Erdogan sagte, es sei die Pflicht der Industriellen und der Händler, die Nation am Leben zu erhalten. Heute treten neue Zölle der USA auf Stahl und Aluminium aus der Türkei in Kraft. Hintergrund ist der Streit um einen in der Türkei festgehaltenen amerikanischen Pastor. 13.08.2018 01:00 Uhr 

## Neue Proteste gegen rumänische Regierung
Bukarest: In Rumänien ist es den dritten Abend in Folge zu Protesten gegen die sozialliberale Regierung gekommen. Allein in der Haupstadt Bukarest kamen nach örtlichen Medienberichten etwa 10.000 Menschen zusammen. Sie werfen der Regierung vor, diese wolle mit ihren Justizreformen den Kampf gegen Korruption behindern. Am Freitag war es bei einer Großdemonstration in Bukarest zu gewaltsamen Zusammenstößen mit der Polizei gekommen. 13.08.2018 01:00 Uhr 

## Erinnerung an Opfer des Mauerbaus
Berlin: In Deutschland wird heute an die Opfer des Mauerbaus vor 57 Jahren erinnert. An den zentralen Feierlichkeiten in Berlin werden unter anderem der Regierende Bürgermeister Müller und US-Botschafter Grenell teilnehmen. Am 13. August 1961 hatte die SED-Führung unter Walter Ulbricht mit dem Bau der Mauer begonnen. An der Berliner Mauer starben bis 1989 mindestens 140 Menschen durch das DDR-Grenzregime. 13.08.2018 01:00 Uhr 

## Fußball: FC Bayern holt Supercup
Zum Sport: Fußball-Rekordmeister Bayern München hat unter dem neuen Trainer Niko Kovac den ersten Titel der Saison geholt. Beim DFB-Pokalsieger Eintracht Frankfurt gewannen die Bayern den Supercup mit 5:0. Bei den European Championships in Berlin hat Gesa Felicitas Krause über 3000 Meter Hindernis Gold geholt. Die 26-Jährige setzte sich in neun Minuten und 19,8 Sekunden durch. Die deutsche 4x100-m-Staffel der Frauen holte die Bronzemedaille. 13.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils klar, teils regnerisch, Tiefstwerte 18 bis 7 Grad. Am Tage von Westen her Schauer und Gewitter, im Osten bis zum Abend heiter. Von West nach Ost 20 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden und südlich der Donau Schauer und Gewitter, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, 20 bis 27 Grad. 13.08.2018 01:00 Uhr 
