# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Trump sagt Gipfel mit Nordkoreas Kim ab
Washington:	US-Präsident Trump hat das geplante Gipfeltreffen mit Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un abgesagt. In einem Brief an Kim heißt es, ein solches Treffen sei gegenwärtig nicht angemessen. Als Grund nannte der Präsident eine zutiefst feindselige Haltung in jüngsten Äußerungen aus Nordkorea. Laut "New York Times" bezieht er sich dabei auf einen Vetreter der Führung in Pjöngjang, der den US-Vizepräsidenten Pence als dumm und ignorant bezeichnet haben soll. In dem Brief äußert Trump die Hoffnung auf ein späteres Treffen, erwähnt aber zugleich die - so wörtlich - massiven und kraftvollen Atomwaffen der USA. Das Gipfeltreffen war eigentlich für den 12. Juni in Singapur vorgesehen. Nordkorea hatte heute nach Medienberichten Teile eines Testgeländes für Atomwaffen gesprengt. 24.05.2018 18:15 Uhr 

## EU: US-Zoll-Pläne schwer nachvollziehbar
Brüssel: Der stellvertretende Präsident der EU-Kommission, Katainen, hat die angedrohten US-Zölle auf Auto-Importe kritisiert. Katainen sagte, es ist sehr schwer vorstellbar, dass Autoeinfuhren die nationale Sicherheit der Vereinigten Staaten bedrohen könnten. Solche Zölle würden auch gegen die Vorgaben der Welthandelsorganisation WTO verstoßen. Deshalb sei die Entscheidung von US-Präsident Trump schwer zu verstehen. Trump hat das Handelsministerium angewiesen, Zölle auf ausländische Fahrzeuge und Autoteile zu prüfen. Es gehe um die Frage, ob die Importe die amerikanische Wirtschaft schwächen und damit auch die nationale Sicherheit berühren. Sollte das Ministerium zu dem Schluss kommen, dass die Einfuhren eine Gefahr für die Vereinigten Staaten darstellen, wäre das die rechtliche Grundlage für Zölle. Im Gespräch ist ein Aufschlag auf Autos und Lastwagen von bis zu 25 Prozent. 24.05.2018 18:15 Uhr 

## Großrazzia gegen Schwarzarbeit
Frankfurt am Main: Zoll und Polizei sind in mehreren Bundesländern mit einer Großrazzia gegen Schwarzarbeit auf dem Bau vorgegangen. Nach Angaben der Ermittler gab es Durchsuchungen im Rhein-Main-Gebiet, Hamburg, Bremen sowie Bayern und Nordrhein-Westfalen. Vier Hauptverdächtige wurden verhaftet. Sie sollen ein Schwarzarbeiter-Netzwerk mit Baufirmen und Scheinfirmen organisiert haben. Gegen mehr als 120 Arbeiter wurden Ermittlungen wegen des Verdachts auf illegalen Aufenthalt eingeleitet. Die Fahnder beschlagnahmten umfangreiches Beweismaterial sowie hohe Bargeldbeträge. Bei der Großrazzia waren rund tausend Beamte im Einsatz. 24.05.2018 18:15 Uhr 

## Urteil zu Frist für Pkw-Abschleppen
Leipzig: Geparkte Autos dürfen erst nach drei vollen Tagen aus einem kurzfristig eingerichteten Halteverbot kostenpflichtig abgeschleppt werden. Das hat das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig entschieden. Wenn diese Frist nicht eingehalten wird, müssen Autobesitzer die Abschleppkosten nicht zahlen. Im konkreten Fall hatte eine Frau geklagt, die ihren Wagen vor dem Urlaub in einem Straßenabschnitt abgestellt hatte, in dem einen Tag später für einen Umzug Parkverbotsschilder aufgestellt wurden. Am dritten darauffolgenden Tag wurde ihr Wagen kostenpflichtig abgeschleppt. Die Frau war in den vorangegangen Instanzen mit ihrer Klage auf Erstattung der Summe von fast 240 Euro gescheitert. 24.05.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.855 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.739 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 25. 24.05.2018 18:15 Uhr 
