# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Asylstreit: CSU debattiert, CDU wartet
München: Der Streit zwischen CDU und CSU über die Asylpolitik scheint sich weiter zu verschärfen. Bundesinnenminister Seehofer soll dem CSU-Vorstand angeboten haben, sein Ministeramt und den Parteivorsitz niederzulegen. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge will ihn die CSU-Spitze davon abhalten. Angeblich laufen derzeit Gespräche zwischen Seehofer und dem engsten Führungszirkel. CDU und CSU hatten bis in Nacht in getrennten Krisensitzungen über die Lage beraten. Dabei bekamen sowohl Kanzlerin Merkel als auch Innenminister Seehofer Rückendeckung aus ihren Parteien. Die CDU will ihre Beratungen am Morgen fortsetzen. 02.07.2018 01:00 Uhr 

## Scholz: Merkel entscheidet über Seehofer-Entlassung
Berlin: Die SPD hat die Union erneut aufgefordert, sich wieder auf die Regierungsarbeit zu konzentrieren. Vizekanzler Scholz sagte in der ARD, niemand könne verstehen, dass sich CDU und CSU im Asylstreit nicht einigen. Die Art und Weise der Auseinandersetzung sei nicht das, was man sich unter ordentlichem Regieren vorstelle. Ob Seehofer entlassen werden müsste, wenn er seine Asylpläne im Alleingang durchsetzt, ließ Scholz offen. Das sei Sache der Bundeskanzlerin. Inhaltlich steht die SPD auf Merkels Seite. Sie fordert wie die CDU gesamteuropäische Lösungen. 02.07.2018 01:00 Uhr 

## Erneut Flüchtlingsunglück vor Libyen?
Tripolis: Die libysche Küstenwache befürchtet ein weiteres Flüchtlingsunglück im Mittelmeer. Aus Seenot Gerettete hätten berichtet, dass an Bord ihres Bootes 60 weitere Flüchtlinge gewesen seien, die nun vermisst werden. Das Boot war demnach vor der libyschen Hauptstadt Tripolis gesunken. Die Küstenwache sucht nach den Vermissten. 02.07.2018 01:00 Uhr 

## Türkische Polizei verhindert Demo
Istanbul: Die türkische Polizei hat mit einem Großaufgebot eine Demonstration von Schwulen, Lesben und Transsexuellen verhindert. Die Gay-Pride-Parade sollte auf einer zentralen Istanbuler Einkaufsstraße stattfinden. Die Einsatzkräfte hätten im Vorfeld aber den Zugang zu der Straße blockiert und Passanten durchsucht. Die Organisatoren sprachen von Festnahmen. Die Einsatzkräfte hätten Tränengas und Plastikgeschosse eingesetzt. 02.07.2018 01:00 Uhr 

## Fußball-WM: Kroatien und Russland sind weiter
Zum Sport:	Kroatien steht im Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft. Die Mannschaft hat sich gegen Dänemark mit 4:3 nach Elfmeterschießen durchgesetzt. Nach der Verlängerung stand es 1:1. Im Viertelfinale treffen die Kroaten auf Russland. Der Gastgeber hatte überraschend Mitfavorit Spanien aus dem Turnier geworfen - ebenfalls mit 4:3 nach Elfmeterschießen. In den nächsten Achtelfinal-Begegnungen treffen heute Brasilien und Mexiko sowie Belgien und Japan aufeinander. 02.07.2018 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Nachts gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte zwischen 14 Grad im Südwesten und 4 Grad an der Neiße. Tagsüber meist sonnig und trocken, bei maximal 21 bis 34 Grad. Am Schwarzwald und den Alpen kann es Wärmegewitter geben. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch viel Sonne, 18 bis 32 Grad. 02.07.2018 01:00 Uhr 
