# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## CDU startet personelle Neuaufstellung
Berlin: Die CDU beginnt eine Woche vor dem Sonderparteitag ihre personelle Neuaufstellung. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios wird Generalsekretär Tauber den Parteigremien seinen Rückzug erklären. Der 43-Jährige hatte wegen schwerer Krankheit schon nicht an den Gesprächen über eine große Koalition teilnehmen können. CDU-Chefin Merkel will dem Präsidium und dem Vorstand der Partei heute einen Nachfolger für Tauber vorschlagen. Außerdem will sie noch vor dem Sonderparteitag die Liste der sechs CDU-Minister in einem geplanten Regierungsbündnis mit CSU und SPD bekanntgeben. Auf dem CDU-Parteitag am kommenden Montag sollen die gut 1.000 Delegierten nach dem Willen Merkels dem Koalitionsvertrag zustimmen. 19.02.2018 08:45 Uhr 

## Biodiesel legt Tornados auf Fliegerhorst lahm
Jagel:	Die Tornado-Kampfflugzeuge auf dem Fliegerhorst in Schleswig-Holstein müssen seit einer Woche am Boden bleiben. Grund ist nach übereinstimmenden Medienberichten, dass dem Kerosin zuviel Biodiesel beigemischt wurde. Aus Sicherheitsgründen müssten alle Tanks der Flugzeuge gespült werden. Die Panne sei besonders ärgerlich, weil die Ausbildung neuer Tornado-Piloten in Jagel ohnehin drei Monate im Verzug sei. Auch in einem Bericht der "Rheinischen Post" ist von Defiziten bei der Einsatzfähigkeit der Bundeswehr die Rede. Demnach fehlen der Armee für die Teilnahme an der schnellen Eingreiftruppe der Nato im kommenden Jahr nicht nur Panzer, sondern auch Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. 19.02.2018 08:45 Uhr 

## Niederlande wollen nicht mehr Geld für EU
Den Haag:	Die Niederlande lehnen offenbar die Forderung der EU-Kommission ab, den Haushalt der EU zu erhöhen. Die "Süddeutsche Zeitung" zitiert aus einem entsprechenden Positionspapier der Regierung in Den Haag zum nächsten mehrjährigen Finanzrahmen. Darin heißt es demnach, die Niederlande könnten eine Erhöhung ihres Brutto-Beitrags zum EU-Haushalt nicht akzeptieren. Mit Blick auf den Ausstieg Großbritanniens schreibt die Regierung, eine kleinere EU bedeute einen kleineren EU-Haushalt. Die EU-Kommission hatte eine Aufstockung des europäischen Finanzrahmens von 2021 an gefordert. Über das Thema wollen die Staats- und Regierungschefs bei einem informellen Treffen am Freitag beraten. 19.02.2018 08:45 Uhr 

## Borussia Dortmund klettert auf Platz zwei
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund vorerst auf Platz zwei vorgerückt. Die Westfalen gewannen bei Borussia Mönchengladbach mit 1:0. Zuvor hatte sich der VfB Stuttgart ebenfalls mit 1:0 beim FC Augsburg durchgesetzt. Die letzte Partie des 23. Spieltages bestreiten heute Abend Eintracht Frankfurt und RB Leipzig. In der zweiten Liga hat sich Eintracht Braunschweig Luft im Abstiegskampf verschafft. Die Niedersachsen gewannen gegen Union Berlin mit 1:0. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hofft das deutsche Team heute auf weitere Medaillen. Im Zweier-Bob liegen Nico Walther und Christian Poser vor den letzten beiden Läufen auf Goldkurs. Johannes Lochner und Christopher Weber belegen derzeit den Bronze-Rang. Gute Chancen rechnen sich auch die deutschen Skispringer im Team-Wettbewerb aus. 19.02.2018 08:45 Uhr 
