# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## Nahles: Israels Existenzrecht immer verteidigen
Berlin: Im Bundestag hat eine Aussprache zur deutschen Verantwortung für Israels Sicherheit begonnen. Anlass ist der 70. Jahrestag der Staatsgründung im Nahen Osten. SPD-Fraktionschefin Nahles sagte, Deutschland sei aus historischer Verantwortung und tiefer Freundschaft Israel verbunden. Berlin werde das Existenzrecht des Staates immer und ohne Einschränkung verteidigen. Zugleich nannte Nahles es unerträglich, wenn jüdisches Leben in Deutschland ohne Angst nicht möglich sei. Hintergrund ist der Übergriff auf einen jungen Israeli in der vergangenen Woche in Berlin. Als Zeichen der Solidarität tragen im Bundestag mehrere Parlamentarier die traditionelle jüdische Kopfbedeckung. Schon gestern hatten tausende Menschen in mehreren deutschen Städten bei Protest-Kundgebungen gegen Antisemitismus symbolisch eine Kippa getragen. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 26.04.2018 09:45 Uhr 

## Weitere Mitarbeiter im BAMF-Skandal verdächtig
Hamburg: Der Skandal um unrechtmäßige Asyl-Bescheide in Bremen weitet sich möglicherweise aus. In einer nicht-öffentlichen Sitzung eines Bundestags-Ausschusses wurden nach NDR-Informationen Verdachtsmomente gegen mehrere Beschäftigte des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge bestätigt. Weitere Disziplinarverfahren wurden demnach aber nicht eröffnet, wohl um die Ermittlungen nicht zu gefährden. BAMF-Präsidentin Cordt betonte, sie sehe kein systematisches Problem in der Behörde. Im Zentrum der Untersuchung steht die frühere Leiterin der Bremer Außenstelle. Mindestens 1.200 rechtswidrig ausgestellte Asylbescheide sollen aufgehoben werden. Der Fall ist heute auch Thema im Bundestag. Die FDP hat eine Aktuelle Stunde beantragt. 26.04.2018 09:45 Uhr 

## Lange Haftstrafen gegen "Cumhuriyet"-Mitarbeiter
Istanbul: Im Prozess gegen die türkische Zeitung "Cumhuriyet" sind mindestens zehn Mitarbeiter verurteilt worden. Ein Gericht verhängte gegen den Chefredakteur wegen Unterstützung von Terrororganisationen eine Haftstrafe von siebeneinhalb Jahren. Der Herausgeber muss für mehr als acht Jahre ins Gefängnis. Als Terrororganisation bezeichnet die türkische Regierung unter anderem die Gülen-Bewegung, die für den gescheiterten Putsch im Jahr 2016 verantwortlich sein soll. Der Deutsche Journalisten-Verband kritisierte die Entscheidung. Der Bundesvorsitzende Überall erklärte, es seien Willkür-Urteile einer Justiz, die den Allmachtsphantasien des türkischen Präsidenten Erdogan verpflichtet sei. Die Redakteure hätten kritisch und unabhängig berichtet. 26.04.2018 09:45 Uhr 

## Wüstner fordert Milliarden für Wehretat
Berlin: Der Deutsche Bundeswehrverband hat einen zusätzlichen Milliarden-Bedarf für die Truppe angemeldet. Vor den Haushaltsberatungen der Großen Koalition sagte Verbandschef Wüstner der Zeitung "Die Welt", der Wehretat müsse in den kommenden drei Jahren um 15 Milliarden Euro erhöht werden. Andernfalls sei die eingeleitete Trendwende für Material, Infrastruktur und Personal nicht zu schaffen. An der Ausrüstung und Einsatzfähigkeit der Bundeswehr hatte es wiederholt massive Kritik gegeben. Anfang der Woche war bekannt geworden, dass Verteidigungsministerin von der Leyen noch in diesem Jahr zahlreiche Rüstungsaufträge plant. 26.04.2018 09:45 Uhr 

## US-Polizei fasst "Golden State Killer"
Sacramento: Die Polizei in Kalifornien hat einen mutmaßlichen Serienmörder gefasst. 40 Jahre nach der ersten Tat nahmen Ermittler in einem Vorort der Hauptstadt einen 72-Jährigen fest, der der sogenannte "Golden State Killer" sein soll. Dem ehemaligen Polizisten werden zwölf Morde und mehr als 50 Vergewaltigungen in den Jahren 1976 bis 1986 zur Last gelegt. Außerdem soll er Hunderte Einbrüche verübt haben. Das beweisen den Behörden zufolge DNA-Spuren. Die Staatsanwaltschaft hat in zwei Mordfällen bereits Anklage erhoben. 26.04.2018 09:45 Uhr 
