# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Waldbrand bei Berlin - drei Dörfer evakuiert
Potsdam: Der riesige Waldbrand südwestlich von Berlin hält weiter hunderte Feuerwehrleute in Atem. Nach Angaben der Behörden brennt in den Kreisen Potsdam-Mittelmark und Teltow-Fläming eine Fläche so groß wie 400 Fußballfelder. Die Ortschaften Tiefenbrunnen, Klausdorf und Frohnsdorf wurden evakuiert. Etwa 540 Menschen mussten ihre Häuser verlassen. Sie verbringen die Nacht in Notunterkünften oder bei Verwandten und Bekannten. Der Waldbrand rund 50 Kilometer vor Berlin war gestern Nachmittag entstanden und hatte sich schnell ausgebreitet. 24.08.2018 05:00 Uhr 

## Pegida-Anhänger beim LKA: Zugriff auf sensible Daten?
Dresden: Im Zusammenhang mit dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen Journalisten sind weitere Details über den beteiligten LKA-Mitarbeiter bekannt geworden. Nach Informationen des MDR hat der Pegida-Anhänger als Buchprüfer des Landeskriminalamtes Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten. Er könne etwa ein System einsehen, in dem alle Straftaten und Ermittlungsvorgänge registriert würden. Der Mann hatte sich vergangene Woche in Dresden am Rande einer Pegida-Kundgebung gegen Filmaufnahmen gewehrt. Polizisten hatten ein ZDF-Team anschließend für etwa 45 Minuten festgehalten und kontrolliert. 24.08.2018 05:00 Uhr 

## Merkel setzt Südkaukasus-Reise fort
Jerewan: Bundeskanzlerin Merkel setzt heute ihre Südkaukasus-Reise fort. In Armenien sind Gespräche mit Präsident Sarkissjan und dem neuen Ministerpräsidenten Paschinjan geplant. Gestern hatte die Kanzlerin in Georgien die anhaltende Präsenz der russischen Armee in den abtrünnigen Provinzen Abchasien und Südossetien kritisiert. Das Thema dürfe nicht vergessen werden und müsse immer wieder auf die Tagesordnung kommen, sagte Merkel nach einem Treffen mit dem georgischen Ministerpräsidenten Bachtadse in Tiflis. 24.08.2018 05:00 Uhr 

## Schwere Unwetter im Salzburger Land
Salzburg: Ein schweres Unwetter hat in Teilen Österreichs zu Überschwemmungen geführt. Nach Angaben der Polizei ist besonders der Pinzgau südöstlich von Salzburg betroffen. Für die Orte Maishofen, Viehhofen und Saalbach-Hinterglemm sei Zivilschutzalarm ausgelöst worden. In Hinterglemm wurde eine Straße teilweise weggeschwemmt oder durch Schlammlawinen verschüttet. Außerdem wurden zahlreiche Keller und Tiefgaragen überflutet. 24.08.2018 05:00 Uhr 

## RB Leipzig spielt torlos in der Ukraine
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat sich im Kampf um die Teilnahme an der Gruppenphase der Europa-League eine gute Ausgangsposition verschafft. Die Sachsen holten im Playoff-Hinspiel beim ukrainischen Club Luhansk ein 0:0-Unentschieden. Das Rückspiel in Leipzig findet am kommenden Donnerstag statt. 24.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunächst wechselnd bewölkt und einige, insbesondere nach Südosten hin kräftige Schauer und Gewitter mit Gefahr von Starkregen oder Sturmböen, 13 bis 19 Grad. Am Tage weitere Schauer, im Nordwesten sowie in der Südosthälfte teils auch kräftige Gewitter, zwischendurch aber auch etwas Sonne, 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern oder Gewittern, 15 bis 22 Grad. Am Sonntag oft locker bewölkt, 15 bis 21 Grad. 24.08.2018 05:00 Uhr 
