# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Trump und Juncker verkünden Einigung
Washington: 	Die EU und die USA haben eine weitere Eskalation ihres Handelsstreits offenbar abgewendet. Beide Seiten wollten Gespräche über die Abschaffung von Zöllen auf Industriegüter aufnehmen, sagte US-Präsident Trump nach einem Treffen mit EU-Kommissionschef Juncker in Washington. Während laufender Verhandlungen sollten keine neuen Zölle verhängt und die derzeitigen Sonderabgaben auf Stahl und Aluminium überprüft werden, ergänzte Juncker. Nach seinen Worten vereinbarten die EU und die USA außerdem, gemeinsam an einer Reform der Welthandelsorganisation WTO zu arbeiten. 26.07.2018 08:15 Uhr 

## 2018 kein zweites Treffen von Trump und Putin
Washington: 	Das nächste Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und dem russischen Staatschef Putin soll nun doch nicht mehr in diesem Jahr stattfinden. Nach Worten des Nationalen Sicherheitsberaters Bolton will Trump den Abschluss der Arbeit von Russland-Sonderermittler Mueller abwarten und deswegen erst 2019 wieder mit Putin zusammenkommen. Noch in der vergangenen Woche hatte das Weiße Haus ein Treffen im Herbst angekündigt. Mueller untersucht die mutmaßliche russische Einflussnahme auf den US-Wahlkampf 2016 und mögliche Absprachen zwischen Moskau und dem Trump-Team. Der Präsident bezeichnete die Ermittlungen wiederholt als Hexenjagd. 26.07.2018 08:15 Uhr 

## Viele Tote nach Anschlägen in Syrien
Damaskus: Die Zahl der Opfer nach den Anschlägen im Süden Syriens ist noch einmal gestiegen. Wie die Behörden gestern Abend mitteilten, wurden 215 Menschen getötet und mindestens 180 verletzt. Die Attentate ereigneten sich in einer Region, in der vor allem Anhänger der Assad-Regierung leben. Wie die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldet, sprengten sich mehrere Selbstmordattentäter der Terrororganisation Islamischer Staat in der Stadt Al-Suwaida in die Luft. Auch umliegende Dörfer wurden demnach angegriffen. Unter den Toten seien viele Zivilisten. 26.07.2018 08:15 Uhr 

## Immer mehr Rentner haben Minijob
Berlin: Immer mehr Rentner in Deutschland verdienen sich einem Medienbericht zufolge durch einen Minijob etwas dazu. Nach Informationen der "Passauer Neuen Presse" gingen im vergangenen Jahr mehr als eine Million Menschen über 65 Jahre einer geringfügigen Beschäftigung nach. Damit habe sich ihre Zahl seit 2003 verdoppelt. Das Blatt beruft sich auf eine Statistik der Bundesagentur für Arbeit. 26.07.2018 08:15 Uhr 

## Zweiter Streiktag bei Ryanair
Madrid: Das Kabinenpersonal der irischen Fluggesellschaft Ryanair setzt seinen Streik heute fort. Am zweiten Tag des Ausstands werden voraussichtlich erneut zahlreiche Verbindungen von und nach Spanien, Belgien und Portugal ausfallen. Gestern hatte der Streik bei vielen Reisenden in Italien für Ärger gesorgt. Dort waren kurzfristig Flüge gestrichen worden, die nicht auf der Liste betroffener Strecken standen. Insgesamt sagte Ryanair wegen fehlender Flugbegleiter europaweit etwa 500 Verbindungen ab. Die Gewerkschaften wollen mit dem Streik unter anderem bessere Arbeitsbedingungen durchsetzen. 26.07.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.587 Punkten. Das sind 0,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7 Prozent auf 25.414 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.686 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 33. 26.07.2018 08:15 Uhr 
