# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Seehofer: Deutschland ist sicherer geworden
Berlin:          Die Zahl der Straftaten in Deutschland ist im vergangenen Jahr deutlich gesunken. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, wurden 2017 fast zehn Prozent weniger Delikte gezählt als 2016. Insgesamt registrierte die Polizei demnach gut 5,76 Millionen Straftaten. Das sei der niedrigste Stand seit 1992. Nach den Worten Seehofers war insbesondere die Zahl der Wohnungseinbrüche rückläufig, und zwar um 23 Prozent auf jetzt knapp 117.000 Fälle. Die Aufklärungsquote aller Straftaten liege bei 57 Prozent. Der Innenminister sagte, Deutschland sei sicherer geworden. Allerdings gebe es keinen Anlass zur Entwarnung. Es bleibe für Bund und Länder viel zu tun, so der CSU-Politiker. 08.05.2018 12:45 Uhr 

## Ärztetag: Diskussion um Werbeverbot für Abbrüche
Berlin: Im Streit zwischen Union und SPD über das Werbeverbots für Abtreibungen hat Bundesgesundheitsminister Spahn sich dafür ausgesprochen, sachliche Informationen weiter zuzulassen. Spahn sagte im Deutschlandradio, die Details dazu würden noch ausverhandelt. Frauen sollten erfahren können, wo Abtreibungen möglich sind, doch solle es keine Werbung dafür geben. Zuvor hatte Ärztekammer-Präsident Montgomery ebenfalls für einen Kompromiss geworben. Es könne nicht angehen, dass Menschen in einer Notlage in der heutigen Zeit nur schwerlich an Informationen, Beratungen und Adressen kämen. Zugleich bräuchten die Mediziner Rechtssicherheit. Montgomery sprach sich auf dem Ärztetag in Erfurt für ein neutrales Internetportal aus, dass von einer unabhängigen Stelle mit gesetzlichem Auftrag eingerichtet werden könne. 08.05.2018 12:45 Uhr 

## Fahrdienstleiter nach Zugunglück festgenommen
Aichach:	Nach dem tödlichen Zugunglück in Bayern hat die Polizei den zuständigen Fahrdienstleiter festgenommen. Die Ermittler gehen auf Grund der ersten Erkenntnisse von menschlichem Versagen aus. Ein technischer Defekt kann demnach ausgeschlossen werden. Allerdings ist laut Polizei noch unklar, was genau der 24-jährige Fahrdienstleiter falschgemacht hat. Die Staatsanwaltschaft prüft, ob Haftbefehl gegen ihn beantragt werden soll. Weitere Informationen erhoffen sich die Ermittler von einem externen Gutachter, der die Unfallstelle im Laufe des Tages untersuchen wird. Bei dem Unglück war gestern Abend eine Regionalbahn auf eingleisiger Strecke kurz vor dem Bahnhof im schwäbischen Aichach frontal auf einen stehenden Güterzug aufgefahren. Zwei Menschen kamen dabei ums Leben, weitere 14 wurden verletzt. 08.05.2018 12:45 Uhr 

## ARD: Berlin liefert U-Boot-Teile an Ankara
Berlin: Trotz der Kritik am Umgang der Türkei mit dem Völkerrecht liefert Deutschland offenbar weiterhin Bauteile für U-Boote an Ankara. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Der Konzern "ThyssenKrupp Marine Systems" baut demnach gemeinsam mit einem Unternehmen in der Türkei U-Boote. Die Bundesregierung habe dafür allein im Jahr 2011 Exportgarantien von knapp 2,5 Milliarden Euro übernommen. Berlin begründe Rüstungsgeschäfte unter anderem mit einer zurückhaltenden Genehmigungspraxis. Die Linken-Abgeordnete Dagdelen sagte der ARD, während die Aufrüstung von türkischen Panzern vorerst gestoppt sei, gehe der Export von  U-Booten munter weiter. Sie seien nahezu perfekt als Offensiv-Waffen für die Aggressionspolitik Ankaras im Mittelmeer geeignet, so die Linken-Politikerin. 08.05.2018 12:45 Uhr 
