# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Eckpunkte für Einwanderungsgesetz
Berlin: Die Bundesministerien für Arbeit, Wirtschaft und Inneres haben sich auf Eckpunkte für ein Fachkräfte-Einwanderungsgesetz verständigt. Bundesarbeitsminister Heil sagte, Details müssten noch geklärt werden. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll das Zuwanderungsgesetz vor allem den Fachkräftemangel in Ausbildungsberufen abmildern. Die Bundesregierung will demnach außerdem künftig darauf verzichten, einheimische Bewerber bei der Besetzung offener Stellen zu bevorzugen. Keine Erwähnung findet der zuletzt diskutierte Vorstoß, auch abgelehnten Asylbewerbern den Zugang zum regulären Zuwanderungsverfahren zu ermöglichen. 17.08.2018 03:00 Uhr 

## EU-Umfrage zur Zeitumstellung ausgelaufen
Brüssel: Die Online-Umfrage der EU-Kommission zur Zeitumstellung ist am späten Abend zu Ende gegangen. In den vergangenen sechs Wochen konnten Teilnehmer in einem Fragebogen ihre Erfahrungen mit dem Wechsel von Winter- auf Sommerzeit schildern und angeben, ob sie dafür sind, die Umstellung abzuschaffen. Das Ergebnis der Umfrage wird erst in den nächsten Tagen oder Wochen feststehen. Die EU-Kommission will sich am Mittag lediglich zur Teilnehmerzahl äußern. Nach der Hälfte der Zeit hatten sich etwa eine Million Europäer beteiligt. 17.08.2018 03:00 Uhr 

## Vatikan äußert sich zu Missbrauchs-Skandal
Rom: Der Vatikan hat die jüngst bekannt gewordenen Missbrauchsfälle in der katholischen Kirche in den USA verurteilt. Die geschilderten Taten seien kriminell und moralisch verwerflich, sagte ein Sprecher. Den mindestens 1.000 minderjährigen Opfern sei die Würde geraubt worden. Der Papst stehe an ihrer Seite. US-Ermittler hatten mehr als 300 Priester identifiziert, die sich in den vergangenen 70 Jahren an Kinder vergangen haben sollen. Der katholischen Kirche und auch dem Vatikan warfen die Behörden Vertuschung vor. 17.08.2018 03:00 Uhr 

## Condor-Flieger zwischengelandet
Chania: Auf der griechischen Insel Kreta ist eine deutsche Passagiermaschine wegen einer Bombendrohung zwischengelandet. Nach Angaben der Fluggesellschaft Condor war der Flieger auf dem Weg von Hurghada in Ägypten nach Düsseldorf. Alle 281 Passagiere und Besatzungsmitglieder mussten in Chania das Flugzeug verlassen. Zu den Hintergründen der Drohung machte Condor keine Angaben. Spürhunde hätten bislang nichts Verdächtiges im Flugzeug gefunden. 17.08.2018 03:00 Uhr 

## RB Leipzig in Europa-League-Playoffs
Zum Sport:	RB Leipzig steht in den Playoffs der Gruppenphase in der Fußball-Europa-League. Der Mannschaft reichte im Qualifikations-Rückspiel der dritten Runde ein 1:1 gegen den rumänischen Pokalsieger Universitatea Craiova. Das Hinspiel hatte Leipzig mit 3:1 gewonnen. 17.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Osten freundlich, von Westen her Schauer und Gewitter, 20 bis 34 Grad.) Im Nordwesten Wolken und gewittriger Regen, sonst überall trocken, 20 bis 10 Grad. Tagsüber im Westen Schauer und Gewitter, sonst heiter, Höchstwerte 20 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft, 22 bis 29 Grad. Am Sonntag ähnlich, nur im Süden Schauer möglich, 22 bis 31 Grad. 17.08.2018 03:00 Uhr 
