# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Straßburg: Vier Tote auf Weihnachtsmarkt
Straßburg: In der elsässischen Stadt hat sich ein tödlicher Angriff auf den Weihnachtsmarkt ereignet. Nach Angaben der Polizei wurden dabei von einem Mann mindestens vier Menschen durch Schüsse getötet und elf weitere verletzt. Soldaten sollen den mutmaßlichen Angreifer angeschossen haben. Laut Polizei hat sich der Angreifer verschanzt. Er sei den Behörden bekannt. Die Straßburger Innenstadt wurde gesperrt, ebenso das Gelände rund um das  EU-Parlament. Frankreichs Innenminister Castaner traf inzwischen in Straßburg ein, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Anti-Terrorexperten der Pariser Staatsanwaltschaft haben die Ermittlungen übernommen. 12.12.2018 01:00 Uhr 

## Bahn und EVG unterbrechen Tarifverhandlungen
Berlin:       Bei den Tarifverhandlungen für rund 160.000 Beschäftigte der Deutschen Bahn zeichnet sich noch keine Einigung ab. Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft vertagten ihre Gespräche, die sie am Abend in Berlin aufgenommen hatten. Sie sollen im Laufe des Tages fortgesetzt werden. In Eisenach verhandelt das Unternehmen parallel mit der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer über neue Tarifverträge. Hier gibt es auch noch kein Ergebnis. 12.12.2018 01:00 Uhr 

## Gericht: Huawei-Managerin Meng kommt frei
Vancouver. Ein kanadisches Gericht hat die Freilassung der inhaftierten Huawei-Finanzchefin Meng gegen Kaution angeordnet. Ein Richter erklärte, Mengs Anwalt habe entsprechende Auflagen vorgeschlagen, sodass die Managerin vorerst frei komme. Die Finanzchefin des chinesischen Technologieriesen Huawei war Anfang Dezember festgenommen worden. Die US-Justiz wirft ihr einen Verstoß gegen die Iran-Sanktionen vor und verlangt ihre Auslieferung. 12.12.2018 01:00 Uhr 

## Tusk: EU will Premier May beim Brexit helfen
Brüssel:          EU-Ratspräsident Tusk hat der britischen Premierministerin May Unterstützung in Aussicht gestellt, um den Brexit-Vertrag zu retten. Nach einem Treffen sagte Tusk, die EU werde helfen. Die Frage sei nur wie. May hatte wegen einer drohenden Niederlage die Entscheidung des britischen Parlaments über den Brexit-Vertrag vertagt. Sie versucht jetzt, weitere Zusicherungen von der EU zu bekommen. Bundeskanzlerin Merkel schloss bei ihrem Treffen mit May in Berlin Nachverhandlungen des Austrittsvertrags mit Großbritannien aus 12.12.2018 01:00 Uhr 

## Dortmund und Schalke feiern Siege in der CL
Zum Sport:    Borussia Dortmund hat sich in der Fußball-Championsleague doch noch den Gruppensieg gesichert. Die Westfalen gewannen bei AS Monaco mit 2:0. Dortmund zog so noch am spanischen Club Atletico Madrid vorbei. Schalke setzte sich gegen Lokomotive Moskau mit 1: 0 durch. Beide Bundesligisten waren bereits für das Achtelfinale qualifiziert. 12.12.2018 01:00 Uhr 
