# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Fall Khashoggi: Riad vollzieht eine Kehrtwende
Riad: Die Verdächtigen in der Khashoggi-Affäre haben die Tötung des saudischen Journalisten offenbar vorab geplant. Die türkischen Ermittler hätten entsprechende Informationen übergeben, teilte der Generalstaatsanwalt des Königreichs mit. Bislang hatte die Führung in Riad offiziell die Version vertreten, der 59-jährige Khashoggi sei bei einem Faustkampf im Konsulat in Istanbul getötet worden. Der Vorfall habe sich Anfang Oktober ereignet. Wo sich die Leiche Khashoggis befindet, ist unklar. 25.10.2018 14:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Koalitionsbruch ist möglich
Frankfurt am Main: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer schließt wenige Tage vor der Landtagswahl in Hessen ein Auseinanderbrechen der Großen Koalition im Bund nicht aus. Kramp-Karrenbauer sagte in Frankfurt, die Situation der drei Regierungsparteien sei in der Tat angespannt. Sollte die Koalition auseinanderfallen, werde es auf Neuwahlen hinauslaufen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt warnte die SPD davor, das Regierungsbündnis zu beenden. Er sagte in der "Augsburger Allgemeinen", dass es bei den Sozialdemokraten angesichts der Umfragewerte
Debatten gebe, sei zwar nicht überraschend. Flucht aus der Verantwortung habe aber noch nie gegen mangelnde Zustimmung geholfen, so Dobrindt. Bei der Landtagswahl am Sonntag in Hessen müssen sich nach jüngsten Umfragen CDU und SPD auf deutliche Verluste einstellen. 25.10.2018 14:45 Uhr 

## Verdächtiges Paket - diesmal an Robert de Niro
New York: In den USA ist ein achtes verdächtiges Paket mit einem möglichen Sprengsatz verschickt worden. Nach Medienberichten ging die Sendung diesmal an den Schauspieler Robert de Niro und damit erneut an einen Kritiker von Präsident Trump. Die Polizei bestätigte den Einsatz in New York, nannte den Namen De Niros aber nicht. In den USA waren gestern bereits sieben Pakete mit Sprengsätzen aufgetaucht. Sie gingen unter anderem an Ex-Präsident Obama und Politikerinnen der US-Demokraten. 25.10.2018 14:45 Uhr 

## EU-Parlament gegen deutsche Pkw-Maut-Pläne
Straßburg: Das EU-Parlament stellt sich gegen die deutschen PKW-Maut-Pläne. Die Abgeordneten stimmten für einen Gesetzesvorschlag, der vorsieht, Mautgebühren künftig an die zurückgelegte Entfernung zu koppeln. In Deutschland sollen die Gebühren dagegen pauschal für bestimmte Zeiträume erhoben werden - ähnlich dem Vignetten-Prinzip. In der Bundesrepublik ist geplant, die von der CSU geforderte Pkw-Maut in dieser Wahlperiode einzuführen, also bis 2021. Einen Termin gibt es noch nicht. 25.10.2018 14:45 Uhr 

## Sozialverband für mehr sozialen Wohnungsbau
Berlin: Der Sozialverband Deutschland fordert stärkere Investitionen in den sozialen Wohnungsbau. Verbandspräsident Bauer sagte heute bei der Vorstellung eines Berichts, der Bund müsse dafür mehr Geld bereitstellen als die bisher geplanten 1,5 Milliarden Euro pro Jahr. Vor allem Alleinerziehende, Rentner und Menschen mit Migrationshintergrund gäben einen Großteil ihrer Einkünfte für das Wohnen aus. Mit dem Thema beschäftigen sich seit heute auch die Bauminister der Länder. Auf ihrem zweitägigen Treffen in Kiel geht es vor allem darum, mehr bezahlbaren Wohnraum zu schaffen. 25.10.2018 14:45 Uhr 

## Filmemacher Senzow erhält Sacharow-Preis
Straßburg: Der Sacharow-Preis für Menschenrechte geht in diesem Jahr an den inhaftierten ukrainischen Filmemacher Oleg Senzow. Das wurde nach einer Sitzung der Fraktionschefs des EU-Parlaments in Straßburg bekannt. Senzow war 2015 in einem international umstrittenen Prozess zu 20 Jahren Gefängnis verurteilt worden. Der Filmemacher fordert die Freilassung zahlreicher ukrainischer Häftlinge aus russischen Straflagern. Das Europäische Parlament verleiht den Sacharow-Preis seit 30 Jahren und ehrt damit besonderes Engagement für Menschenrechte und Grundfreiheiten. 25.10.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielfach stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen. Im Verlauf von Norden her Auflockerungen. Höchstwerte 12 Grad auf Rügen bis 15 Grad im Emsland, starke bis stürmische Böen. 25.10.2018 14:45 Uhr 
