# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2018:


## Trump will Enthüllungsbuch verhindern
Washington: US-Präsident Trump will einem Medienbericht zufolge vor Gericht ziehen, um die Veröffentlichung eines kritischen Buches über ihn verbieten zu lassen. Nach Informationen der "Washington Post" wurden dem Verlag und dem Autor Michael Wolff entsprechende Verfügungen zugestellt. In dem Schreiben von Trumps Anwälten heißt es, das Werk dürfe weder ganz noch in Auszügen erscheinen. Die Darstellung sei falsch und verleumderisch. In "Fire and Fury" geht es unter anderem um die Russland-Kontakte von Trumps Wahlkampfteam. Der ehemalige Chefstratege Steve Bannon erhebt in diesem Zusammenhang schwere Vorwürfe gegen Familienmitglieder des Präsidenten. Erste Auszüge des Buches waren gestern an die Öffentlichkeit gelangt und hatten in den USA großes Aufsehen erregt. Der Verlag kündigte inzwischen an, "Fire and Fury" bereits morgen und nicht erst am kommenden Dienstag zu veröffentlichen. 04.01.2018 23:00 Uhr 

## US-Regierung will Bohrrechte ausweiten
Washington: Die US-Regierung setzt sich dafür ein, in fast allen Küstengewässern des Landes Öl- und Gasbohrungen zu erlauben. Das Innenministerium hat einen entsprechenden Plan vorgelegt. Danach soll es künftig zulässig sein, auch in bislang geschützten Bereichen im Atlantik und der Arktis nach Öl und Gas zu bohren. Gegen das Vorhaben regt sich massiver Widerstand - auch von Seite der Republikaner. Der Gouverneur von Florida, Scott, warnte vor den Auswirkungen auf die Umwelt. Außerdem wies Justizminister Sessions die Staatsanwälte des Landes an, das auf Bundesebene geltende Marihuana-Verbot durchzusetzen. Die US-Regierung sagt damit der fortschreitenden Legalisierung der Droge den Kampf an. Zahlreiche US-Bundesstaaten erlauben die Droge bereits zu medizinischen Zwecken oder auch ganz. Sie könnten nun Probleme bekommen. 04.01.2018 23:00 Uhr 

## Tote bei Selbstmordanschlag in Kabul
Kabul: Die afghanische Hauptstadt ist erneut von einem Selbstmordanschlag erschüttert worden. Der Attentäter sprengte sich neben einer Gruppe von Polizisten in die Luft, die auf einer Demonstration für Sicherheit sorgen sollten. Mindestens 20 Menschen wurden getötet, 30 weitere verletzt. Zu dem Anschlag soll sich die Terrororganisation IS bekannt haben. 04.01.2018 23:00 Uhr 

## ARD-Umfrage: Mehrheit sieht GroKo skeptisch
Berlin:	Die Mehrheit der Bundesbürger steht einer möglichen Neuauflage der Großen Koalition skeptisch gegenüber. Im ARD-Deutschlandtrend bewerten 52 Prozent der Befragten ein Bündnis aus Union und SPD als "weniger gut" oder "schlecht". 45 Prozent dagegen fänden eine solche Konstellation "sehr gut" oder "gut". Sollte eine neue Große Koalition nicht zustandekommen, wären 54 Prozent der Befragten für Neuwahlen. Das sind neun Prozentpunkte mehr als noch im Vormonat. Eine Minderheitsregierung befürworten demnach aktuell 42 Prozent. 04.01.2018 23:00 Uhr 

## Schwachstelle in Smartphones und Computern
Berlin: Forscher haben vor einer massiven Sicherheitslücke im Computer-Prozessoren gewarnt. Durch die neu entdeckte Schwachstelle können demnach vertrauliche Informationen von Milliarden von Computern und Smartphones gestohlen werden. Derzeit arbeiten die Hersteller von Computerchips daran, das Problem mit einem Softwareupdate zu beheben. Das Unternehmen Intel teilte mit, betroffen seien alle modernen Prozessoren, also auch Chips der Firmen AMD und ARM. Hinweise, dass die Schwachstelle bereits ausgenutzt wurde, gibt es bislang nicht. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik rät aber, die Sicherheitsupdates zügig zu installieren, sobald diese zur Verfügung stehen. 04.01.2018 23:00 Uhr 

## Skispringer Richard Freitag stürzt in Innsbruck
Zum Sport: Ski-Springer Richard Freitag hat keine Chance mehr, die Vierschanzentournee zu gewinnen. Der Deutsche ist beim Springen in Innsbruck gestürzt - er zog sich dabei eine leichte Verletzung zu. Der Pole Kamil Stoch holte dagegen den dritten Sieg in Folge und kann sich nun auch Hoffnung auf den Gesamtsieg machen. 04.01.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Es ist dicht bewölkt, häufig Regen. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen viele Wolken und weiter Regen, im Verlauf im Süden auch Auflockerungen, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Sonnabend stark bewölkt und regnerisch, Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Am Sonntag im Süden noch etwas Regen, sonst länger heiter und nur noch 1 bis 4 Grad. 04.01.2018 23:00 Uhr 
