# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Tarifstreit im öffentlichen Dienst: Warnstreiks
Frankfurt am Main: Ein Warnstreik im Öffentlichen Dienst sorgt heute für massive Probleme im Flugverkehr. Die Gewerkschaft Verdi hat zu Arbeitsniederlegungen an den Airports Frankfurt am Main, München, Köln und Bremen aufgerufen. Allein die Lufthansa sagte 800 Flüge ab. 90.000 Kunden sollen betroffen sein. Warnstreiks gibt es heute auch in Kitas, Stadtverwaltungen, bei der Müllabfuhr und im Nahverkehr. Die Auswirkungen sind regional sehr unterschiedlich. Verdi und der Beamtenbund, der auch Angestellte vertritt, fordern für die bundesweit 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten von Bund und Kommunen sechs Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens aber 200 Euro pro Monat. 10.04.2018 06:45 Uhr 

## Syrien: Amerikanisch-russischer Streit im UN-Sicherheitsrat
New York: Russland hat die mutmaßliche Giftgasattacke in Syrien als einen von Rebellen inszenierten Vorfall eingestuft. Russlands UN-Botschafter Nebensja sagte, Berichte über einen Angriff, bei dem Aktivisten zufolge am Sonnabend mehr als 150 Menschen getötet und rund 1000 verletzt wurden, seien "fake news". Er rief unabhängige Experten der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen auf, sich ein Bild vor Ort zu machen. Russische Ermittler hätten keine Belege für einen Giftgas-Angriff gefunden. Die USA machen Präsident Assad für die angebliche Attacke verantwortlich und schließen militärische Schritte gegen die syrische Regierung nicht aus. Nebensja und seine US-Kollegin Haley griffen sich in einer Sitzung des UN-Sicherheitsrats zum Thema direkt an. Beobachter sprachen besorgt von einem neuen Tiefpunkt im russisch-amerikanischen Verhältnis. 10.04.2018 06:45 Uhr 

## Kabinettsklausur: SPD ermahnt Spahn und Seehofer
Hannover: Vor der Klausur des Bundeskabinetts hat der niedersächsische Ministerpräsident Weil Kanzlerin Merkel aufgefordert, ihre Minister zur Ordnung zu rufen. Weil äußerte die Hoffnung, die Kanzlerin werde dafür sorgen, dass die Regierung nun zügig an die Arbeit gehe und sich als Team zeige. Innerhalb der Union gebe es derzeit harte Kontroversen, so der SPD-Politiker. Was Innenminister Seehofer und Gesundheitsminister Spahn machten, empfinde er weniger als Affront gegen die SPD als gegenüber Merkel. Zuvor hatten auch die sozialdemokratische Fraktionschefin Nahles und Generalsekretär Klingbeil die Kabinettsmitglieder zu mehr Geschlossenheit aufgerufen. Heute treffen sich die Minister der Großen Koalition in Meseberg, um die Leitlinien ihrer Regierungsarbeit zu beraten. Dabei sollen auch die gegenseitigen Vorwürfe der vergangenen Wochen aufgearbeitet werden. 10.04.2018 06:45 Uhr 

## Grundsteuer: Verfassungsrichter sprechen Urteil
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet am Nachmittag sein Urteil zur Grundsteuer. Es geht um die Frage, ob die Bemessungsgrundlage noch verfassungskonform ist. Die sogenannten Einheitswerte für Immobilien sind seit Jahrzehnten nicht angepasst worden. Bei der mündlichen Verhandlung im Januar deutete sich an, dass die Richter eine Reform einfordern. Da Hausbesitzer die Grundsteuer umlegen können, hat das heutige Urteil auch Folgen für alle Mieter. 10.04.2018 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen überrascht in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga steht Bayer Leverkusen wieder auf einem Champions-League-Platz. Die Mannschaft gewann gestern Abend bei RB Leipzig mit 4:1. 10.04.2018 06:45 Uhr 
