# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## Fall Skripal: May macht Druck auf Moskau
London: Die britische Regierung vermutet Russland hinter dem Giftanschlag auf den früheren Doppelagenten Skripal und dessen Tochter. Premierministerin May sagte im Parlament, Moskau habe den Anschlag entweder direkt in Auftrag gegeben oder ihn zumindest ermöglicht. Das verwendete Gift sei von militärischer Qualität, so May. Sie fordert vom Kreml eine Stellungnahme bis heute Abend. US-Außenminister Tillerson droht Moskau mit neuen Sanktionen. Die Nato zeigte sich besorgt und sprach von einem abscheulichen Vorfall. Russland weist die Anschuldigungen zurück. Das Außenministerium bezeichnete Mays Auftritt als Zirkusveranstaltung. Skripal und seine Tochter waren vor einer Woche in der Stadt Salisbury vergiftet worden. Der 66-Jährige Russe hatte früher für den britischen Geheimdienst gearbeitet. 13.03.2018 01:00 Uhr 

## Anschläge: Türkei bestellt deutschen Botschafter ein
Ankara: Das türkische Außenministerium hat den deutschen Botschafter wegen mehrerer Brandanschläge in der Bundesrepublik einbestellt. Das Ministerium habe dem Diplomaten mehrere Mahnungen ausgesprochen, sagte ein Regierungssprecher. Man sei beunruhigt über die Anschläge. In den vergangenen Tagen waren im ganzen Bundesgebiet türkische Einrichtungen attackiert worden, darunter auch Moscheen. Verletzt wurde niemand. Unter Verdacht stehen kurdische Gruppierungen, die gegen den Einmarsch der türkischen Armee in Nordsyrien protestieren. 13.03.2018 01:00 Uhr 

## Opposititon kritisiert Koalitionsvertrag
Berlin: Die Opposition kritisiert den Koalitionsvertrag von Union und SPD. Die AfD bemängelte, dass es keine Obergrenzen für die Aufnahme von Flüchtlingen gebe. Nach Ansicht der Linken wird das Armutsproblem in Deutschland weiter vernachlässigt. Die Grünen kritisieren Mängel beim Klimaschutz. Fast ein halbes Jahr nach der Bundestagswahl hatten CDU, CSU und SPD gestern den Koalitionsvertrag unterzeichnet. Als zentrales Vorhaben nannten die Parteichefs mehr soziale Gerechtigkeit. 13.03.2018 01:00 Uhr 

## New York: Metropolitan Oper feuert Star-Dirigenten
New York: Die Metropolitan Oper ihren hat ihren Star-Dirigenten James Levine fristlos entlassen. Mehrere Männer werfen dem 74-jährigen sexuellen Missbrauch und belästigendes Verhalten vor. Diese Anschuldigungen hätten sich in einer Untersuchung bestätigt, teilte das Opernhaus am Abend mit. Levine gilt als einer der besten Dirigenten der USA. Er hatte über 40 Jahre für die renommierte Metropolitan Oper gearbeitet. 13.03.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Wichtiger Heimsieg für Werder
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen wichtige Punkte zum Klassenerhalt geholt. Werder besiegte den 1. FC Köln zuhause mit 3 zu 1 und steht jetzt auf Tabellenplatz 13. Köln bleibt nach der Niederlage Letzter. 13.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
im Nordosten Regen, sonst bewölkt mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Tagsüber regnerisch, im Bergland auch Schnee. Im Südosten freundlicher. Maximal 4 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch läßt der Regen nach, bei 3 bis 14 Grad. Donnerstag überwiegend heiter, bei 2 bis 15 Grad. 13.03.2018 01:00 Uhr 
