# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## Flugzeugabsturz auf Kuba
Havanna: Bei einem Flugzeugunglück auf Kuba sind offenbar mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen. Die Boeing 737 stürzte kurz nach dem Start in der kubanischen Hauptstadt auf ein Feld. Nach Medienberichten sollen sich mindestens 104 Passagiere und sechs Besatzungsmitglieder an Bord befunden haben. Bislang seien lediglich drei Menschen lebensgefährlich verletzt geborgen worden. Die Maschine war auf einem Inlandsflug. Bei den Passagieren soll es sich überwiegend um Kubaner handeln. Das mexikanische Verkehrsministerium bestätigte inzwischen, dass die sechsköpfige Besatzung der Boeing wie die gecharterte Maschine aus Mexiko gekommen sei. Die Absturzursache ist noch unklar. 19.05.2018 03:00 Uhr 

## Zehn Tote bei Schießerei an US-Schule
Santa Fe: An einer Schule im US-Bundesstaat Texas sind mindestens zehn Menschen erschossen worden, unter ihnen neun Schüler. Zehn weitere wurden den Angaben zufolge verletzt. Bei dem Täter soll es sich um einen 17-Jährigen Schüler handeln, der kurz nach Unterrichtsbeginn mit einem Sturmgewehr und einem Revolver aus dem Besitz seines Vaters das Feuer eröffnete. Er wurde festgenommen. Bundeskanzlerin Merkel sprach den Angehörigen der Opfer in einem Telegramm an US-Präsident Trump ihr Mitgefühl aus. Es war bereits der 22. Schusswaffengebrauch an einer US-Schule in diesem Jahr. 19.05.2018 03:00 Uhr 

## Irak: Liste von Schiitenführer al-Sadr stärkste Kraft
Bagdad: Der schiitische Geistliche al-Sadr hat wie erwartet die Parlamentswahl im Irak gewonnen. Seine Liste wurde laut amtlichen Endergebnis stärkste Kraft, teilte die Wahlkommission heute Früh mit. Lediglich auf Platz drei kam der amtierende schiitische Regierungschef al-Abadi mit seiner Liste. Die Regierungsbildung dürfte sich schwierig gestalten, al-Sadr ist auf Koalitionspartner angewiesen. Es waren die ersten Wahlen im Irak, seit das Land im vergangenen Jahr seinen Sieg über die Terrororganisation "IS" erklärt hatte. 19.05.2018 03:00 Uhr 

## Pflege: DGB warnt vor schneller Beitragserhöhung
Berlin: Die Gewerkschaften warnen vor einer zu schnellen Erhöhung des Pflegebeitrags. DGB-Vorstandmitglied Buntenbach sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, bevor jetzt Beiträge angehoben würden, solle als erstes eine Kostenschätzung sämtlicher Vorhaben auf den Tisch. Klar sei, dass es schnell bessere Leistungen und mehr Personal geben müsse. Um diese Kosten gerecht zu verteilen, sei die Einführung einer Bürgerversicherung in der Pflege nötig, so Buntenbach. Die stärkere Inanspruchnahme der Leistungen der Pflegeversicherung zeige den großen Bedarf von immer mehr Menschen. 19.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken bei 12 bis 3 Grad. Im Süden vereinzelt Schauer. Am Tage heiter bis wolkig, örtlich Schauer, im Süden auch kräftige Gewitter, 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Über Pfingsten im Norden viel Sonnenschein und trocken. Im Süden wolkig mit Schauern und Gewittern. 20 bis 28, an den Küsten 16 bis 19 Grad. 19.05.2018 03:00 Uhr 
