# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## 35 Tote nach Brückeneinsturz in Genua
Genua: Am Tag nach dem verheerenden Einsturz einer Autobahnbrücke suchen Hunderte Rettungskräfte weiter nach Überlebenden und Toten. In der Nacht haben die Mitarbeiter von Feuerwehr, Polizei und Rotem Kreuz unter den Trümmern vier weitere Leichen geborgen. Die Zahl der Toten stieg damit auf 35, unter ihnen drei Kinder und Jugendliche. Die Ursache der Katastrophe ist noch unklar. Der italienische Innenminister Salvini betonte, die Verantwortlichen müssten für das Desaster zur Rechenschaft gezogen werden. Er wird heute am Unglücksort in Genua erwartet. Gestern waren zahlreiche Autos und Lastwagen mehr als 40 Meter in die Tiefe gestürzt, als in Genua die vierspurige Morandi-Brücke einstürzte. 15.08.2018 08:45 Uhr 

## Bundeskabinett berät über Dürreschäden
Berlin: Die schweren Dürreschäden für Landwirte in vielen Regionen Deutschlands beschäftigen heute erneut das Bundeskabinett. Agrarministerin Klöckner will eine Verordnung auf den Weg bringen, die Viehhaltern mit drohender Futterknappheit helfen soll. Dadurch soll es unter anderem ausnahmsweise möglich sein, sogenannte ökologische Vorrangflächen stärker zu nutzen. Sie dienen sonst in erster Linie als Rückzugsorte für Vögel und Insekten. 15.08.2018 08:45 Uhr 

## Weil für Arbeitsmarkt-Zugang abgelehnter Asylbewerber
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht einen möglichen Arbeitsmarkt-Zugang für abgelehnte Asylbewerber positiv. Im "Morgenmagazin" von ARD und ZDF sagte der SPD-Politiker, wenn sich die Betroffenen gut integriert hätten, sollte es ihnen - auch angesichts des wachsenden Arbeitskräftemangels - erlaubt werden, dauerhaft in Deutschland zu bleiben. Weil unterstützt damit einen Vorschlag von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther. In seiner eigenen Partei löste der CDU-Politiker dagegen Kritik aus. Unions-Fraktionschef Kauder, sprach in der "Passauer Neuen Presse" von falschen Anreizen. Der CDU-Innenpolitiker Middelberg sagte der "Welt", die Möglichkeit, von einem Asyl- in ein Einwanderungsverfahren zu wechseln, würde noch mehr Asylbewerber anlocken. 15.08.2018 08:45 Uhr 

## Verdi und Ryanair beginnen Tarifverhandlungen
Dublin: Heute beginnen die Tarifverhandlungen für das Kabinenpersonal der irischen Fluggesellschaft Ryanair in Deutschland. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die etwa 1.000 Beschäftigten mehr Geld und eine bessere Absicherung. Unter anderem geht es um die Frage, ob Ryanair die in Deutschland geltenden Sozialstandards anerkennt, zum Beispiel die Gehaltsfortzahlung im Krankheitsfall. Bei den Verhandlungen heute geht es ausschließlich um das deutsche Ryanair-Kabinenpersonal. Weil die Gespräche der Gewerkschaften zur Situation der Piloten keine Fortschritte machten, war es in der vergangenen Woche in mehreren europäischen Ländern zu Streiks gekommen. 15.08.2018 08:45 Uhr 

## Razzia in Nienburg nach Familienstreit
Nienburg: Mehrere hundert Polizisten haben bei einer Razzia in der niedersächsischen Stadt mehr als 20 Wohnungen durchsucht. Hintergrund sei ein heftiger Streit zwischen zwei Großfamilien vor rund drei Wochen, sagte ein Polizeisprecher. Die Beamten hätten unter anderem nach Schusswaffen gesucht. Ende Juli war in Nienburg ein heftiger Streit zwischen insgesamt mehr als 40 Angehörigen der beiden Familien ausgebrochen. Dabei hatte es auch einen Unfall mit zwei Autos gegeben, bei dem zwei Menschen schwer verletzt wurden. Anwohner gaben außerdem an, sie hätten während der Auseinandersetzung Schüsse gehört. 15.08.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, nur gelegentlich Aufheiterungen und im Nord- und Ostseeumfeld sowie in Schleswig-Holstein örtlich Schauer. 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 08:45 Uhr 
