# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Gabriel und Hendricks scheiden aus Regierung aus
Berlin: Außenminister Gabriel und Umweltministerin Hendricks werden der neuen Bundesregierung nicht mehr angehören. Gabriel erklärte, die SPD-Führung habe ihm mitgeteilt, dass er im nächsten Kabinett nicht mehr für einen Posten vorgesehen sei. Nach 18 Jahren ende seine Zeit in der politischen Führung. Ab jetzt arbeite er als einfacher Abgeordneter im Bundestag. Hendricks sagte, sie scheide mit einem guten Gefühl aus der Regierung aus. Die Nachfolger stehen noch nicht fest. Die SPD will morgen ihre Kabinettsliste vorlegen. Als sicher gilt, dass Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz nach Berlin wechselt. Weitere Kandidaten sind die bisherigen Bundesminister Maas und Barley. Chancen werden auch der Bürgermeisterin des Berliner Bezirks Neukölln, Franziska Giffey, eingeräumt. 08.03.2018 11:45 Uhr 

## Studie: 6.000 Tote durch NO2-Belastung
Berlin: Das Umweltbundesamt hat eine Studie zum Thema Gesundheitsgefahren durch Stickstoffdioxid vorgestellt. Laut der Untersuchung sterben jedes Jahr etwa 6.000 Menschen an Herz-Kreislauf-Erkrankungen, die durch Stickstoffdioxid verursacht werden. Der Schadstoff soll außerdem Krankheiten wie Asthma und Diabetes auslösen oder verschlimmern. Diese gesundheitlichen Probleme hätten nicht nur Menschen, die überhöhten Grenzwerten ausgesetzt seien. Die Probleme würden schon dann auftreten, wenn die Stickstoffdioxid-Belastung unter den Grenzwerten liege, aber lange andauere, heißt es in der Studie. Das Umweltbundesamt hat für seine Analyse mehrere Untersuchungen ausgewertet. 08.03.2018 11:45 Uhr 

## Syrien: Hilfs-Konvoi für Ost-Ghuta verschoben
Damaskus: Ein für heute geplanter Hilfs-Konvoi für das syrische Ost-Ghuta wird vorerst nicht starten. Die Lage vor Ort sei derzeit zu unsicher, sagte eine Sprecherin des Internationalen Roten Kreuzes. Es sei unklar, wann sich der Transport auf den Weg machen könne. Der Konvoi soll nach Angaben der Vereinten Nationen Hilfsgüter für rund 70.000 Menschen nach Ost-Ghuta bringen. Bereits Anfang der Woche musste eine erste Hilfslieferung abgebrochen werden, weil der Konvoi unter Beschuss geraten war. Hunderttausende Zivilsten sind in der Region bei Damaskus eingeschlossen, nachdem syrische Regierungstruppen eine Militär-Offensive gestartet haben. 08.03.2018 11:45 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Westbalkan
Brüssel. Die Innenminister der Europäischen Union beraten zur Stunde über die EU-Beitrittschancen der Westbalkan-Staaten. Die EU-Kommission hatte Ländern wie Montenegro und Serbien Anfang Februar bei zügigen Reformen eine Aufnahme bis 2025 in Aussicht gestellt. Bundesinnenminister de Maizière warnte davor, ein konkretes Datum zu nennen. Die Länder müssten erst die Voraussetzungen für ihre Aufnahme schaffen. Im Mai findet in der bulgarischen Hauptstadt Sofia ein Gipfel der Staats- und Regierungschefs zum Westbalkan statt. 08.03.2018 11:45 Uhr 

## US-Museum entzieht Suu Kyi Menschenrechtspreis
Washington:    Das Holocaust-Museum in der US-Hauptstadt hat Myanmars faktischer Regierungschefin Aung San Suu Kyi den Elie-Wiesel-Preis für Menschenrechte entzogen. Zur Begründung hieß es auf der Internetseite des Museums, Suu Kyi weigere sich, die massenhafte Tötung von Mitgliedern der muslimischen Minderheit der Rohingya zu verurteilen. Angesichts ihres früheren Engagements für Menschenrechte habe man sich von der Friedensnobelpreisträgerin mehr Solidarität erhofft. Suu Kyi erhielt den Elie-Wiesel-Preis 2012. Die UNO wirft Myanmar wegen des Umgangs mit den Rohingya ethnische Säuberung vor. 08.03.2018 11:45 Uhr 

## HSV beurlaubt Bruchhagen und Todt
Hamburg: Fußball-Bundesligist Hamburger SV hat seinen Vorstandschef Heribert Bruchhagen mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben entbunden. Auch Sportdirektor Jens Todt wird beurlaubt. Das hat der Aufsichtsrat des Vereins entschieden. Er beauftragte den bisherigen Finanzvorstand Frank Wettstein mit der operativen Führung der Geschäfte. Der Hamburger SV steht auf dem vorletzten Tabellenplatz und ist stark abstiegsbedroht. 08.03.2018 11:45 Uhr 
