# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2018:


## Merkel plant offenbar EU-Gipfel zur Flüchtlingspolitik
Berlin: Kanzlerin Merkel arbeitet einem Bericht zufolge an einem kurzfristigen Sondergipfel mehrerer europäischer Staaten zur Flüchtlingspolitik. Das Treffen von Ländern, die von der Flüchtlingskrise besonders betroffen sind, solle noch vor dem EU-Gipfel Ende Juni stattfinden, schreibt die "Bild"-Zeitung auf ihrer Internetseite. Das Blatt beruft sich auf Regierungskreise mehrerer EU-Staaten. Teilnehmen sollen demnach neben Deutschland unter anderem Griechenland, Italien und Österreich. Als Termin sei das kommende Wochenende im Gespräch. Merkel steht im Streit zwischen CDU und CSU über die Flüchtlingspolitik unter Druck. Bundesinnenminister Seehofer will Migranten an der Grenze zurückweisen, wenn sie schon in einem anderen EU-Land registriert wurden. Der CSU-Vorsitzende drohte mit einem Alleingang, falls Merkel ihre Meinung nicht bis morgen ändert. 17.06.2018 04:00 Uhr 

## Österreich fordert Aufklärung von Deutschland
Wien: Österreich hat empört auf neue Berichte über eine jahrelange Überwachung durch den Bundesnachrichtendienst reagiert. Bundespräsident Van der Bellen und Regierungschef Kurz forderten nach einer Krisensitzung eine umfassende Aufklärung von Deutschland. Nun müsse sichergestellt sein, dass die Aktionen beendet wurden. Der BND soll nach Medienberichten zwischen 1999 und 2006 systematisch die Kommunikation von Ministerien, Organisationen und Unternehmen in Österreich ausspioniert haben. 17.06.2018 04:00 Uhr 

## Flüchtlingsschiff "Aquarius" in Valencia erwartet
Valencia: Die spanische Küstenstadt erwartet noch heute das Rettungsschiff "Aquarius" und zwei Begleitboote mit mehr als 600 Flüchtlingen an Bord. Die Regionalregierung teilte mit, die drei Schiffe sollen ab sechs Uhr morgens nacheinander im Abstand von rund drei Stunden anlegen. Die Flüchtlinge waren vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet worden. Italien und Malta hatten dem Schiff die Einfahrt in den Hafen verweigert. Schließlich erklärte sich Spanien bereit, die Menschen aufzunehmen. 17.06.2018 04:00 Uhr 

## Kolumbien: Stichwahl um das Präsidentenamt
Bogotá: In Kolumbien wird heute in einer Stichwahl über den künftigen Präsidenten entschieden. Von der Wahl hängt auch die Zukunft des historischen Friedensprozesses mit der linken Guerillaorganisation Farc ab. Der 41-jährige Duque aus dem rechten Lager hat angekündigt, das Friedensabkommen im Fall seines Sieges zu überarbeiten. Der 58-jährige linksgerichtete Kandidat, Petro, unterstützt das Abkommen dagegen. Amtsinhaber Juan Manuel Santos scheidet im August aus dem Amt. 17.06.2018 04:00 Uhr 

## Fußball-WM: DFB-Elf trifft auf Mexiko
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Kroatien mit 2:0 gegen Nigeria gewonnen. Zuvor unterlag Peru Dänemark mit 0:1. Argentinien und Island trennten sich 1:1 und Frankreich besiegte Australien mit 2:1. Heute startet die DFB-Elf in das Turnier. Der Titelverteidiger trifft um 17 Uhr auf Gegner Mexiko. 17.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage mal Sonne, mal Wolken und vor allem zur Nordsee hin lokal Schauer, in der Südosthälfte teils auch Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 29 Grad.) Nachts von Rheinland-Pfalz bis nach Holstein und Mecklenburg Schauer möglich. Sonst trocken bei 19 bis 9 Grad. Am Tage in der Nordwesthälfte wolkig, später deutschlandweit Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 29 Grad. 17.06.2018 04:00 Uhr 
