# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Söder als Ministerpräsident wiedergewählt
München:		Markus Söder ist als bayerischer Ministerpräsident wiedergewählt worden. Im Landtag stimmten 110 von 202 Abgeordneten für den CSU-Politiker. Es gab 89 Nein-Stimmen und drei Enthaltungen. Söders Bestätigung im Amt des bayerischen Regierungschefs galt trotz des Verlustes der absoluten Mehrheit für die CSU als sicher. Bayern wird künftig von einer Koalition aus CSU und Freien Wählern regiert. Der neue bayerische Landtag besteht aus sechs Fraktionen und mehr als 200 Abgeordneten. 06.11.2018 11:45 Uhr 

## Ausbaupläne für Bahnstrecken
Berlin: Die Bundesregierung will Bahnfahren in Deutschland attraktiver machen. Verkehrsminister Scheuer sagte, die dafür geplanten Bauvorhaben sollten vor allem Verspätungen im Zugverkehr verringern und bisherige Engpässe auflösen. Dabei gehe es vorrangig um die großen Knotenpunkte wie Hamburg, Hannover, Köln oder Frankfurt. Ziel sei, die Attraktivität des Bahnfahrens zu erhöhen und mehr Pendler von der Straße auf die Schiene zu holen, so Scheuer. Der Bund sieht zudem akuten Handlungsbedarf auf der sogenannten Marschbahn-Strecke in Schleswig-Holstein. Laut Scheuer stehen rund 220 Millionen Euro bereit, um die Abschnitte zwischen Niebüll und Klanxbüll sowie auf Sylt zwischen Morsum und Tinnum zweigleisig auszubauen. 06.11.2018 11:45 Uhr 

## Großteil des US-Kongresses wird neu gewählt
Washington: Zwei Jahre nach der Wahl von Präsident Trump wird heute ein Großteil des US-Kongresses neu bestimmt. Umfragen zufolge droht den Republikanern der Verlust der Mehrheit im Repräsentantenhaus. Dann müsste Trump mit erheblichem Widerstand im Kongress rechnen. Bei den heutigen Wahlen werden alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus und 35 der 100 Plätze im Senat vergeben. Vor Öffnung der Wahllokale am Mittag deutscher Zeit warnten die Chefs der US-Sicherheitsbehörden in einem gemeinsamen Aufruf vor einer Manipulation durch Fehlinformationen aus dem Ausland, vor allem aus Russland. Die Wähler sollten sich informieren und verdächtige Aktivitäten melden. 06.11.2018 11:45 Uhr 

## Große Anti-Terrorübung in Hamburg
Hamburg: Seit heute früh läuft in der Hansestadt eine groß angelegte Anti-Terrorübung. Laut Polizei sind mehrere Hundert Spezialeinsatzkräfte aus ganz Deutschland, darunter die GSG 9, im Einsatz. Das Übungsszenario sieht vor, dass Terroristen an vier verschiedenen Orten in Hamburg Anschläge verüben. Rettungskräfte versorgen zahlreiche als Verletzte geschminkte Darsteller. Für den Nachmittag ist in einer Lagerhalle in der Hafencity vorgesehen, dass sich vermeintliche Terroristen auf der Flucht einen Schusswechsel mit Polizisten liefern. Um die Abwehr terroristischer Angriffe unter realistischen Bedingungen zu trainieren, ist die Übung im Vorfeld nicht angekündigt worden. 06.11.2018 11:45 Uhr 

## Zehntausende Tote durch Resistenzen
Hamburg: In der EU sterben jedes Jahr mehr als 33.000 Menschen an Infektionen mit antibiotika-resistenten Keimen. Das geht nach NDR-Informationen aus einer Studie des Europäischen Zentrums für die Prävention und Kontrolle von Krankheiten hervor, einer Organisation der EU. Experten werteten Daten aus dem Jahr 2015 aus. Den Ergebnissen zufolge hat sich die Zahl der Infektionen mit antibiotika-resistenten Keimen in den vergangenen Jahren verdoppelt. Besonders gefährdet seien Kleinkinder und ältere Menschen. 06.11.2018 11:45 Uhr 

## 1.300 Wolfsrisse seit 2015
Hamburg: In ganz Norddeutschland haben Wölfe in den vergangenen Jahren offenbar etwa 1.300 Nutztiere getötet. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet von insgesamt etwa 500 Angriffen seit dem Jahr 2015 und beruft sich auf Daten aus den fünf norddeutschen Ländern. Allein im vergangenen Jahr hätten Wölfe mehr als 500 Tiere getötet, überwiegend Schafe. 06.11.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, vom Hamburger bis zum Osnabrücker Raum zum Teil noch trüb, 11 bis 15 Grad; in Südniedersachsen bis 18 Grad. 06.11.2018 11:45 Uhr 
