# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Islamkonferenz berät über Zusammenarbeit
Berlin: In der Hauptstadt hat die vierte Islamkonferenz begonnen. Bundesinnenminister Seehofer hat dazu die wichtigsten Verbände sowie Theologen und Wissenschaftler eingeladen, um über die weitere Zusammenarbeit zu beraten. Zum Auftakt sagte Seehofer, es sei gut, dass die Beteiligten ins Gespräch kommen wollten. Es gehe vor allem darum, Kenntnisse und Informationen auszutauschen, denn sie seien die Grundlage von Vertrauen. Zu den eingeladenen Islamverbänden gehört auch der Zentralrat der Muslime in Deutschland. Dessen Vorsitzender Mazyek rief die Muslime vor Beginn der Konferenz dazu auf, sich deutlich zu den demokratischen Grundwerten Deutschlands zu bekennen. Wer etwa in Moscheen Hass predige, habe hier nichts zu suchen, sagte Mazyek im Bayerischen Rundfunk. 28.11.2018 13:00 Uhr 

## Bundestag berät über Organ-Spende
Berlin: Der Bundestag will in diesen Minuten eine neue Debatte über die Organspende beginnen. Dabei soll es um grundlegende ethische Fragen gehen. Beschlüsse sind nicht geplant. Gesundheitsminister Spahn wirbt für eine sogenannte doppelte Widerspruchslösung. Damit gilt grundsätzlich jeder als Spender, der nicht ausdrücklich widersprochen hat. Sollte im Fall des Todes kein Widerspruch vorliegen, sollen auch Angehörige befragt werden. Kritiker sehen durch solche Regelungen das Selbstbestimmungsrecht verletzt. 28.11.2018 13:00 Uhr 

## Russland baut Militärpräsenz auf der Krim aus
Moskau:	Russland will offenbar seine Militärpräsenz auf der annektierten Halbinsel Krim verstärken. Nach Agenturberichten soll ein neues Flugabwehr-System dorthin verlegt werden. Es könne bereits Ende des Jahres einsatzbereit sein. Der Konflikt zwischen Russland und der Ukraine hatte sich am Sonntag dramatisch verschärft. Die russische Küstenwache hatte Schiffe aus der Ukraine vor der Ostküste der Krim mit Gewalt gestoppt und hält Marine-Soldaten fest. Der ukrainische Botschafter in Berlin, Melnyk, fordert neue und scharfe Sanktionen gegen Moskau. Deutschland könne zum Beispiel Gas- und Ölimporte aus Russland stoppen, sagte Melnyk im Deutschlandfunk. 28.11.2018 13:00 Uhr 

## Kabul bereitet Friedensverhandlungen vor
Genf:	Die Regierung Afghanistans treibt die Vorbereitungen für Friedensverhandlungen voran. Präsident Ghani erklärte bei einer internationalen Konferenz in der Schweiz, seine Regierung habe ein zwölfköpfiges Verhandlungsteam benannt. Gruppen mit Terrorverbindungen sollen demnach nicht an den Verhandlungen teilnehmen. Auch die verfassungsmäßige Garantie, dass Frauen gleichberechtigt sind, sei unantastbar. Die EU-Außenbeautragte Mogherini versprach, dass die Europäische Union einen Friedensprozess als neutraler Partner unterstützen werde. An der internationalen Afghanistan-Konferenz nehmen Diplomaten und Minister aus 60 Ländern teil. 28.11.2018 13:00 Uhr 

## NDR: CEBIT in Hannover wird abgeschafft
Hannover:	Die einst größte Computermesse der Welt, die CEBIT, wird eingestellt. Das bestätigte der Veranstalter, die Deutsche Messe AG, dem Norddeutschen Rundfunk. Ursache seien wirtschaftliche Gründe und der Besucherschwund in den vergangenen Jahren. Während 2001 noch 800.000 Menschen auf das Messegelände kamen, waren es in diesem Sommer nur noch 120.000. 28.11.2018 13:00 Uhr 

## DAK warnt vor Werbung für E-Zigaretten
Hamburg:	Auch Werbung für E-Zigaretten verführt einer Untersuchung zufolge zum Tabakrauchen. Die Krankenkasse DAK hat eine entsprechende Studie vorgestellt. Demnach erhöht der Kontakt mit Werbung für E-Zigaretten nicht nur die Wahrscheinlichkeit, diese auch zu probieren; und zwar um mehr als das Doppelte. Ähnlich stark wirke sich die Werbung auch auf den Konsum von Tabak-Zigaretten und Shishas aus. Die DAK fordert daher ein umfassendes Werbeverbot für alle Rauch-Produkte. 28.11.2018 13:00 Uhr 

## Viele Deutsche sind berufstätig
Wiesbaden: In der Bundesrepublik sind fast 80 Prozent der 20- bis 64-Jährigen erwerbstätig. Deutschland nimmt damit innerhalb der EU einen Spitzenplatz ein, nur in Schweden ist die Zahl der Berufstätigen mit 82 Prozent noch höher. In den vergangenen zehn Jahren nahm die Zahl um sechs Prozentpunkte zu. Dies liegt nach Angaben des Statistischen Bundesamtes vor allem daran, dass immer mehr Frauen erwerbstätig sind. 28.11.2018 13:00 Uhr 

## Griechenland: Streik legt Verkehr lahm
Athen:	In Griechenland hat ein landesweiter Streik zu massiven Verkehrsbehinderungen geführt. Busse fuhren nur, um Streikende zu Demonstrationen zu bringen. Der übrige öffentliche Nahverkehr und die Fähren fielen aus. Zu dem eintägigen Streik haben die größten griechischen Gewerkschaftsverbände aufgerufen. Sie verlangen von der Regierung, den Sparkurs der vergangenen Jahre zu beenden. Konkret fordern sie eine Erhöhung des Mindestlohns auf 751 Euro im Monat und die Rücknahme von Rentenkürzungen. 28.11.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Osten freundlich und trocken, von Westen her zunehmend wolkiger und am Abend westlich der Weser erster Regen. Höchstwerte 1 Grad in Lauenburg bis 6 Grad in Nordhorn. An der See stürmische Böen. Morgen weiterer Regen, ganz im Osten und Süden anfangs noch freundlich. Höchstwerte von Ost nach West 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag unbeständig und nach Osten ziehender Regen, nachfolgend von Westen her etwas Sonne, 1 bis 12 Grad. 28.11.2018 13:00 Uhr 
