# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Steinmeier: Kein Raum für Antisemitismus
Berlin: 80 Jahre nach den November-Pogromen hat Bundespräsident Steinmeier jede Form von Antisemitismus scharf verurteilt. Bei einer Gedenkveranstaltung in der Akademie der Künste sagte er, Judenfeindlichkeit dürfe keinen Raum erhalten in dieser Gesellschaft. Man höre immer häufiger die Forderung, einen Schlussstrich zu ziehen. Doch die Verbrechen an den Juden gehörten untrennbar zur deutschen Geschichte, so Steinmeier. Kanzlerin Merkel betonte bei einer Gedenkveranstaltung in der Berliner Synagoge, es dürfe keine Toleranz geben, wenn Menschen aufgrund ihres Glaubens oder ihrer Hautfarbe angegriffen würden. Auch im Bundestag war der historischen Ereignisse am 9. November gedacht worden. Heute jährt sich zudem die Ausrufung der ersten deutschen Republik 1918 sowie der Fall der Berliner Mauer vor 29 Jahren. 09.11.2018 23:00 Uhr 

## Grüne beginnen mit Parteitag
Leipzig: Die Grünen haben sich auf einen entschlossenen Kampf gegen Rechtspopulismus und einen Aufbruch in Europa eingeschworen. Zum Auftakt des Parteitages forderte Grünen-Chefin Baerbock eine humane, geordnete Flüchtlings- und Migrationspolitik. Europa stecke in einer tiefen Krise. Das sehe man am Brexit, aber auch an der Handlungsunfähigkeit der nationalen Regierungen, die lediglich den Status quo verwalten, statt zu verändern. Auf ihrem Parteitag wollen die Grünen ihr Programm für die Europawahl im Mai 2019 beschließen und die Kandidaten wählen. 09.11.2018 23:00 Uhr 

## Spahn jetzt auch offiziell Kandidat
Nordhorn:      Als dritter prominenter Kandidat ist jetzt auch Bundesgesundheitsminister Spahn offiziell im Rennen um den CDU-Bundesvorsitz. Spahns Heimatverband, die CDU im münsterländischen Borken, nominierte ihn bei einer Vorstandsklausur einstimmig. Er ist nach Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Ex-Unionsfraktionschef Merz der dritte offizielle Bewerber um die Nachfolge von Parteichefin Merkel. Die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz präsentieren sich in den nächsten Wochen auf Regionalkonferenzen der Parteibasis. Gewählt wird beim CDU-Bundesparteitag in Hamburg am 7. Dezember. 09.11.2018 23:00 Uhr 

## Geht Harbarth ans Verfassungsgericht?
Berlin: Unionsfraktionsvize Harbarth soll neuer Vizepräsident des Bundesverfassungsgerichts werden. Darauf haben sich nach Informationen des ARD-Haupstadtstudios die Fraktionsführungen von Union, SPD, Grünen und FDP geeinigt. Damit könnte Harbarth auch Nachfolger des jetzigen Präsidenten Voßkuhle werden. Er scheidet 2020 aus dem Amt. Für die Position des Bundesverfassungsgerichts-Präsidenten hat die Union das Vorschlagsrecht. Über Harbarth muss zwei Mal abgestimmt werden: Der Bundestag wählt ihn zum Verfassungsrichter, der Bundesrat zum Vizepräsidenten. 09.11.2018 23:00 Uhr 

## Streit über Ditib-Überwachung
Hamburg:     Die Verfassungsschutz-Ämter der Länder sind mehrheitlich gegen eine Überwachung des Moscheeverbands Ditib. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung wird ein entsprechender Vorstoß des Bundesverfassungsschutzes kritisch gesehen. Der Vorschlag sei überzogen, die Risiken zu groß. Besonders die Länder mit großen Ditib-Landesverbänden übten demnach Kritik. Darunter Bayern und Nordrhein-Westfalen. Der Islam-Verband ist der türkischen Religionsbehörde in Ankara unterstellt und gilt als verlängerter Arm des türkischen Präsidenten Erdogan in Deutschland. Das Bundesamt für Verfassungsschutz prüft eine Überwachung wegen Extremismusverdachts. 09.11.2018 23:00 Uhr 

## Schwere Brände in Kalifornien
Malibu:     Mehrere Waldbrände in Kalifornien haben Tausende Menschen in die Flucht getrieben. Es habe mindestens fünf Todesopfer gegeben, hieß es vom Katastrophenschutz. Im Norden des Bundesstaates brannte bereits eine Fläche von rund 28 000 Hektar. Derzeit seien 15 000 Häuser von den Flammen bedroht. In der Kleinstadt Paradise wurden etliche Gebäude zerstört. Auch im Süden wüteten zwei größere Feuer. Dort musste die Küstenstadt Malibu teilweise evakuiert werden. Starke Winde erschweren die Lage. 09.11.2018 23:00 Uhr 

## Hannover gewinnt Niedersachsen-Derby
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Niedersachsen-Derby für sich entschieden. Das Team von Trainer André Breitenreiter besiegte Wolfsburg mit 2:1 In der zweiten Liga spielten:
Paderborn - Kiel 4:4
und
Sandhausen - 	Duisburg	0:0 09.11.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist überwiegend dichte Wolken aber trocken. Zur Nordsee hin einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen von Westen her leichter Regen, im Südosten und Osten noch länger Sonne. Temperaturen bei 12 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben etwas Sonne gelegentlich Schauer,11 bis 16 Grad. Am Montag örtlich etwas Regen, 11 bis 15 Grad. 09.11.2018 23:00 Uhr 
