# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Koalitionsverhandlungen stocken offenbar
Berlin: Die Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD sind offenbar ins Stocken geraten. Nach übereinstimmenden Berichten gibt es Streit beim Thema Migration. So steht der Vorwurf im Raum, SPD-Unterhändler Stegner habe den Kompromiss aus den Sondierungen im Prinzip wieder aufschnüren wollen. Die Sozialdemokraten wiesen dies zurück. In den Sondierungen hatten Union und SPD vereinbart, den Familiennachzug für Flüchtlinge mit geringem Schutzstatus auf 1.000 Menschen pro Monat zu begrenzen. 29.01.2018 01:00 Uhr 

## Autolobby finanzierte wohl auch Tests mit Menschen
Berlin: Im Skandal um Abgastests an Affen werden neue Einzelheiten bekannt. Nach Informationen der "Stuttgarter Zeitung" hat der Auto-Forschungsverband EUGT auch Tests mit Menschen gefördert. Dabei hätten 25 junge, gesunde Probanden über Stunden hinweg in unterschiedlichen Konzentrationen Stickstoffdioxid eingeatmet. Auto-Abgase gelten als wichtige Quelle von NO2. Die EUGT war 2007 als Forschungsinstitut von BMW, Daimler, Volkswagen und Bosch gegründet worden. Vergangenes Jahr wurde der Verein aufgelöst. 29.01.2018 01:00 Uhr 

## Nawalny wieder auf freiem Fuß
Moskau: Der russische Oppositionelle Nawalny ist nach wenigen Stunden in Polizeigewahrsam wieder frei. Laut seiner Anwältin wurde gegen ihn keine Anklage erhoben; Nawalny müsse sich aber zu einem späteren Zeitpunkt vor Gericht verantworten. Dabei gehe es um Verstöße gegen das Demonstrationsrecht. Nawalny hatte für gestern zu landesweiten Protesten aufgerufen, die nicht genehmigt wurden. Anlass war sein Ausschluss von der russischen Präsidentenwahl im März. 29.01.2018 01:00 Uhr 

## Prominente Zeugen im BVB-Prozess
Dortmund: Im Prozess um den Anschlag auf die Mannschaft von Borussia Dortmund sollen heute die ersten prominenten Zeugen gehört werden. Das Gericht will am Vormittag die Profis Marc Batra und Pierre-Emerick Aubameyang vernehmen. Batra war bei dem Attentat auf den Mannschaftsbus im April vergangenen Jahres schwer verletzt worden. Der Täter muss sich wegen Mordversuchs in 28 Fällen verantworten. Er hatte vor dem Anschlag auf einen fallenden Kurs der BVB-Aktie gewettet. 29.01.2018 01:00 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert gegen Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 gegen den VfL Wolfsburg mit 0 zu 1 verloren. In der anderen Sonntagspartie spielte Leverkusen gegen Mainz 2 zu 0. Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien hat die spanische Mannschaft erstmals den Titel geholt. Das Team setzte sich im Finale mit 29 zu 23 gegen Schweden durch. 29.01.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Gebietsweise leichter Regen, südlich der Donau Auflockerungen. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Tagsüber im Norden teils kräftiger Regen, in der Mitte dichte Wolken, an den Alpen heiter, 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden etwas Regen, in der Mitte und im Norden meist trocken, 4 bis 11 Grad. Am Mittwoch unbeständig mit Regen, an den Alpen freundlich, 5 bis 13 Grad. 29.01.2018 01:00 Uhr 
