# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Maas bemüht sich in Türkei um Entspannung
Ankara:  Bundesaußenminister Maas hat sich bei seinem Besuch in der Türkei für eine Entspannung des Verhältnisses eingesetzt. Maas sagte nach Treffen mit Präsident Erdogan und Außenminister Cavusoglu, die Türkei seit weit mehr als ein Nachbar. Beide Seiten hätten ein strategisches Interesse daran, die Beziehungen konstruktiv zu gestalten. Auch die Inhaftierung deutscher Staatsbürger aus politischen Gründen sei offen thematisiert worden, sagte Maas. Man wolle dazu weiter in Kontakt bleiben. Cavusoglu erklärte, für eine Normalisierung der Beziehungen könne es keine Bedingungen geben. Weiteres Gesprächsthema war der Syrien-Konflikt, insbesondere die drohende Offensive auf die Rebellenhochburg Idlib. Beide Politiker warnten vor einer humanitären Katastrophe in der Region. 06.09.2018 00:00 Uhr 

## Scheuer lehnt Hardware-Nachrüstungen weiter ab
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt auch nach dem Urteil zu Diesel-Fahrverboten in Frankfurt Hardware-Nachrüstungen bei älteren Autos ab. Scheuer erklärte, er halte eine solche Maßnahme für technisch, rechtlich und finanziell bedenklich. Aus seiner Sicht ist der Umbau nur bei kommunalen Fahrzeugen und Bussen sinnvoll. Bundesumweltministerin Schulze hatte Scheuer angesichts der Gerichtsentscheidung dazu aufgefordert, sich ihrer Position anzuschließen und gegenüber der Autoindustrie für Hardware-Nachrüstungen zu kämpfen. Die hessische Landesregierung forderte den Bund auf, die rechtliche Grundlage für die Umbauten zu schaffen. Das Verwaltungsgericht Wiesbaden hatte entschieden, dass die Stadt Frankfurt ab Februar 2019 Fahrverbote für bestimmte Diesel-Autos verhängen muss. Zuvor waren bereits Stuttgart und Aachen gerichtlich zu dieser Maßnahme verpflichtet worden. 06.09.2018 00:00 Uhr 

## Kritik am neuen Mieterschutzgesetz
Berlin: Vertreter der Opposition halten das von der Regierung geplante neue Mieterschutzgesetz für unzureichend. FDP-Chef Lindner sagte, keine der wohnungsbaupolitischen Maßnahmen werde kurzfristig wirken. Um die steigenden Mieten in den Griff zu bekommen, müsse das Angebot an Wohnraum massiv erhöht werden. Die Grünen nannten die Neuregelung eine Farce. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, die Mietpreisbremse bleibe löchrig und laufe in vielen Städten voraussichtlich 2020 aus. Auch der Paritätische Wohlfahrtsverband nannte die Reform enttäuschend. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag einen Gesetzentwurf beschlossen, der zum Ziel hat, Mietsteigerungen zu begrenzen. Die bisher geltenden Vorschriften sollen verschärft werden. 06.09.2018 00:00 Uhr 

## Skripal: Großbritannien will UN-Sicherheitsrat informieren
New York: Die britische Regierung will den UN-Sicherheitsrat über ihre neuen Erkenntnisse im Fall Skripal informieren. Die Sitzung in New York soll bereits morgen stattfinden. Zuvor hatte die britische Premierministerin May den aktuellen Ermittlungsstand in dem Fall bekannt gegeben. Danach haben zwei russische Agenten den Giftanschlag auf den ehemaligen Spion Skripal verübt. Der 67-Jährige und seine Tochter überlebten das Attentat und halten sich inzwischen an einem geheimen Ort auf. Russland weist die Vorwürfe zurück. 06.09.2018 00:00 Uhr 

## Commerzbank muss DAX verlassen
Frankfurt am Main: Die Commerzbank muss ihren Platz im Deutschen Aktien-Index räumen. Das teilte die Deutsche Börse am Abend mit. Anstelle der Commerzbank wird künftig der Zahlungsabwickler WIRECARD im DAX vertreten sein. Maßgeblich für die Zugehörigkeit im Deutschen Aktienindex sind der Börsenumsatz und Börsenwert der Unternehmen. WIRECARD ist mit gut 24 Milliarden Euro mehr als doppelt so viel wert wie das DAX-Gründungsmitglied Commerzbank. Die Änderungen werden zum 24. September wirksam. 06.09.2018 00:00 Uhr 

## Großdemo in Hamburg gegen Rechts
Hamburg: In der Hansestadt haben Tausende Menschen gegen Rechtsextremismus und Fremdenhass demonstriert. Die Polizei sprach von rund 10.000 Teilnehmern. Ihr Protest richtete sich gegen eine Anti-Merkel-Kundgebung, die ebenfalls am Abend stattfand. Diese wurde laut Verfassungsschutz von Rechtsextremisten mit Verbindungen zur AfD organisiert. Hier zählte die Polizei etwa 180 Teilnehmer. Nur vereinzelt kam es zu Zwischenfällen. 06.09.2018 00:00 Uhr 

## Razzia in Wolfsburger Innenstadt
Wolfsburg: Die Polizei in der niedersächsischen Stadt hat am Abend in der Nähe des Hauptbahnhofes eine großangelegte Razzia durchgeführt. Am sogenannten Nordkopf wurden zahlreiche Passanten, zwei Cafés und eine Spielhalle durchsucht. Ob es auch Festnahmen gegeben hat, ist noch unklar. Ein Polizeisprecher erklärte, man habe sich zu dem Einsatz entschlossen, weil die Zahl der Drogen- und Gewaltdelikte in der Gegend gestiegen sei. Weitere Einzelheiten sollen am Vormittag auf einer Pressekonferenz bekannt gegeben werden. 06.09.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist gering bewölkt oder klar, im Westen zunehmend wolkig bei 16 bis 11 Grad. Tagsüber im Osten viel Sonne, von Westen her Wolken und gebietsweise Regenschauer und Gewitter bei 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt und stellenweise etwas Regen, 17 bis 24 Grad. 06.09.2018 00:00 Uhr 
