# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## CSU-Wahlkampf in Bayern ohne Merkel?
München: Die CSU will ihren Landtagswahlkampf offenbar ohne einen Auftritt von Bundeskanzlerin Merkel durchziehen. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, soll Bayerns Ministerpräsident Söder vergangene Woche vor Vertrauten gesagt haben, zu seiner Abschlusskundgebung werde ein Bundeskanzler, aber nicht die Bundeskanzlerin kommen. Damit gemeint ist Österreichs Regierungschef Kurz. Der ÖVP-Politiker hat die Einladung laut Söder bereits angenommen. Kurz vertritt im Gegensatz zu Merkel in der EU einen restriktiven Flüchtlingskurs. In ihrer fast 70-jährigen gemeinsamen Bundestags-Geschichte haben die Unionsparteien noch nie auf gegenseitige Unterstützung im Wahlkampf verzichtet. 24.06.2018 10:00 Uhr 

## Nahles: Steht die Union noch zur GroKo?
Berlin: SPD-Chefin Nahles will CDU und CSU beim nächsten Koalitionsausschuss ein Bekenntnis zum Koalitionsvertrag abverlangen. Die Unionsparteien legten sich seit Wochen gegenseitig, Deutschland und halb Europa lahm, sagte Nahles der "Bild am Sonntag". Sie wolle von der CDU und inbesondere von der CSU wissen, ob sie noch in der Lage seien, konstruktive Sacharbeit in der Regierung zu leisten. Die Spitzen von CDU, CSU und SPD treffen sich am Dienstag zur ersten Sitzung des Koalitionsausschusses seit der Bundestagswahl. Dabei soll es auch um den Asylstreit in den Unionsparteien gehen. Kanzlerin Merkel strebt eine europäische Lösung in der Migrationsfrage an. Dazu reist sie heute nach Brüssel zu einem Sondertreffen von 16 EU-Staaten. Allerdings liegen die Positionen der Länder zum Teil weit auseinander. 24.06.2018 10:00 Uhr 

## Türken wählen Präsidenten und Parlament
Ankara: In der Türkei werden heute der Präsident und das Parlament neu gewählt. Knapp 60 Millionen Türken sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Staatschef Erdogan will durch die Wahl eine von ihm durchgesetzte Verfassungsreform abschließen. Der neue Präsident wird Staats- und Regierungschef und mit weitreichenden Vollmachten ausgestattet. Das Amt des Ministerpräsidenten wird abgeschafft. Erdogan geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Chancen werden aber auch dem Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince, eingeräumt. Die Wahllokale schließen am Nachmittag. Mit ersten Ergebnissen wird am Abend gerechnet. 24.06.2018 10:00 Uhr 

## Bauern befürchten enorme Dürreschäden
Berlin: Die deutschen Bauern befürchten angesichts der Trockenheit enorme Ernteausfälle. Die Lage sei nach den hohen Temperaturen im Mai angespannt, sagte der Präsident des deutschen Bauernverbandes Rukwied. Weil die Ernte wegen des ausgebliebenen Regens früher als normal beginnen musste, seien die Erträge enttäuschend. Teilweise könnte es sogar Totalausfälle geben, so der
Bauernpräsident. Viele Ackerbaubetriebe machten sich große Sorgen. So sei auf manchen Flächen beispielsweise in Mecklenburg-Vorpommern gar nichts mehr zu ernten. 24.06.2018 10:00 Uhr 

## Saudi-Arabien: Fahrverbot für Frauen beendet
Riad: In Saudi-Arabien dürfen Frauen seit Mitternacht Auto fahren. In dem islamisch-konservativen Königreich endete um 0 Uhr ein jahrzehntelanges Verbot. Saudi-Arabien war weltweit das letzte Land, in dem Frauen nicht ans Steuer durften. Die Maßnahme gehört zu einer Reihe von Reformen, mit denen das saudische Königshaus das Land vorsichtig öffnet. Seit einiger Zeit sind bereits Konzerte und Kinos für Frauen erlaubt. Allerdings geht Saudi-Arabien auch weiter scharf gegen Kritiker vor. So wurden in den vergangenen Wochen zahlreiche Aktivistinnen festgenommen, die sich für ein Ende des Fahrverbots eingesetzt hatten. 24.06.2018 10:00 Uhr 

## WM: Millionen Fans feiern Kroos-Tor
zum Sport:	Millionen Fans haben in Deutschland den Sieg des DFB-Teams gegen Schweden bei der Fußball-WM in Russland gefeiert. Allein am Brandenburger Tor in Berlin bejubelten Hundertausend Anhänger beim Public Viewing das späte Sieg-Tor durch Toni Kroos. Durch seinen Treffer in der Nachspielzeit verhinderte der 28-Jährige das vorzeitige WM-Aus der deutschen Mannschaft. Am Mittwoch trifft das DFB-Team auf Südkorea. Um sicher ins Achtelfinale einzuziehen, benötigt die deutsche Elf einen Sieg mit zwei Toren Unterschied. 24.06.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zunächst überwiegend stark bewölkt und gelegentlich leichte Schauer, im Verlauf von Norden her auflockernd und teils sonnig. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Morgen verbreitet viele Wolken und vereinzelt etwas Regen, in Mecklenburg-Vorpommern oft heiter. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter und trocken bei 18 bis 26 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und trocken bei 19 bis 27 Grad. 24.06.2018 10:00 Uhr 
