# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2018:


## Pompeo hält Grundsatzrede zum Iran
Washington: Der neue US-Außenminister Pompeo hält am Nachmittag eine Grundsatzrede zur künftigen Iran-Politik. Seine Behörde kündigte an, Pompeo werde - so wörtlich - eine diplomatische Landkarte und neue Sicherheitsarchitektur vorlegen. Hintergrund ist der jüngste US-Ausstieg aus dem Atomabkommen mit dem Iran. Präsident Trump hatte in diesem Zuge wieder Wirtschaftssanktionen gegen das Land in Kraft gesetzt. Der Schritt war weltweit kritisiert worden - unter anderem von der EU, Russland und China. Die Staaten argumentieren, dass es besser wäre, das Abkommen mit dem Iran nachzuverhandeln, statt es zu kündigen. Sie befürchten, dass durch den US-Schritt die Kriegsgefahr im Nahen und Mittleren Osten steigt. Nach Ansicht von Präsident Trump ist das Risiko dagegen zu groß, dass der Iran trotz des Abkommens weiter an der Entwicklung einer Atombombe arbeitet. 21.05.2018 15:00 Uhr 

## Medien: Conte soll Italiens Regierungschef werden
Rom:	Die Fünf-Sterne-Bewegung und die rechtsextreme Lega in Italien haben sich offenbar auf einen Politik-Neuling als künftigen Ministerpräsidenten geeinigt. Die Parteien wollen nach Medienberichten Rechtsanwalt Conte als Kandidaten vorschlagen. Der 54-Jährige steht der Fünf-Sterne-Bewegung nahe. Deren Vorsitzender Di Maio soll nach bisherigen Plänen Arbeitsminister oder Minister für wirtschaftliche Entwicklung werden. Lega-Chef Salvini ist als Innenminister vorgesehen. Am Nachmittag wollen Vertreter beider Parteien Staatschef Mattarella ihr Regierungsprogramm und eine Liste für die Posten der künftigen Regierung vorlegen. Mattarella muss die Nominierung des Ministerpräsidenten absegnen, bevor das Parlament abstimmen darf. 21.05.2018 15:00 Uhr 

## Zuckerberg stimmt öffentlicher Anhörung zu
Brüssel: Facebook-Chef Zuckerberg lässt sich morgen Abend voraussichtlich öffentlich von EU-Abgeordneten zum Daten-Skandal befragen. Parlamentspräsident Tajani erklärte, Zuckerberg habe nun doch dem Vorschlag zugestimmt, das Gespräch live im Internet zu übertragen. Zuvor habe der US-Amerikaner auf ein Treffen hinter verschlossenen Türen bestanden. Facebook hatte eingeräumt, dass Daten von bis zu 87 Millionen Nutzern bei der britischen Firma Cambridge Analytica gelandet waren. Sie sollen unerlaubt für den Wahlkampf von US-Präsident Trump verwendet worden sein. 21.05.2018 15:00 Uhr 

## Spahn: Millionen-Hilfe im Kampf gegen Ebola
Genf:	Deutschland will die Weltgesundheitsorganisation bei der Bekämpfung des Ebola-Virus im Kongo finanziell unterstützen. Wie Gesundheitsminister Spahn mitteilte, stellt die Bundesregierung fünf Millionen Euro Soforthilfe zur Verfügung. Damit soll verhindert werden, dass sich die Krankheit weiter ausbreitet, sagte der CDU-Politiker. Er nimmt bis morgen an der Jahrestagung der WHO in Genf teil, bei der die Mitglieder über das Programm für die kommenden Jahre beraten. In der Demokratischen Republik Kongo waren zuletzt mehr als 20 Fälle des gefährlichen Ebola-Virus nachgewiesen worden. Bei zahlreichen weiteren Erkrankten halten die Behörden eine Infektion für wahrscheinlich. 21.05.2018 15:00 Uhr 

## Kritik an Wahl Maduros in Venezuela
Caracas:	Die Wiederwahl von Venezuelas Präsident Maduro hat bei dessen Gegnern für Empörung gesorgt. Die Opposition spricht von manipulierten Wahlen. Fast alle prominenten Maduro-Gegner seien von der Abstimmung ausgeschlossen worden. Auch die katholische Kirche in Venezuela bezeichnete die Präsidentenwahl als Verletzung der politischen Bürgerrechte. Es müsse jetzt ein Wandel herbeigeführt werden. Die Grünen riefen die Bundesregierung dazu auf, das Wahlergebnis nicht anzuerkennen. Der sozialistische Präsident Maduro hatte die Abstimmung in Venezuela klar gewonnen. Er erhielt fast 68 Prozent der Stimmen. Das südamerikaniche Land steckt in einer schweren wirtschaftlichen Krise. Maduros Regierungsteam werden Korruption und Misswirtschaft vorgeworfen. Millionen Menschen sind bereits aus Venezuela geflüchtet. 21.05.2018 15:00 Uhr 

## Holstein Kiel hofft auf Sensation
Zum Sport: In der Relegation der Fußball-Bundesliga findet heute das Rückspiel statt:
Zweitligist Holstein Kiel empfängt den Erstligisten VfL Wolfsburg. Das Hinspiel hatten die Wolfsburger mit 3:1 gewonnen. Das bedeutet, dass Holstein Kiel das Rückspiel mit mindestens 2:0 gewinnen muss, um in die Bundesliga aufzusteigen. Die Begegnung wird um 20 Uhr 30 angepfiffen. 21.05.2018 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag sonnig und trocken, dazu nur ein paar Schönwetterwolken. Höchstwerte 21 bis 26 Grad, an den Küsten bis 20 Grad. Morgen überwiegend heiter und trocken, in Vorpommern sowie im südlichen Niedersachsen am Abend vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich, 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, später in Südniedersachsen vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich, am Donnerstag viel Sonne, im Süden etwas wolkiger, weitgehend trocken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. 21.05.2018 15:00 Uhr 
