# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Merkel und Steinmeier verurteilen Ausschreitungen
Berlin: Die jüngsten Ausschreitungen in Chemnitz haben in der Bundespolitik Empörung ausgelöst. Bundeskanzlerin Merkel sagte, in einem Rechtsstaat sei kein Platz für Hetzjagden auf Ausländer. Auch Bundespräsident Steinmeier verurteilte die Vorfälle in Chemnitz. Er appellierte an die Bürger, nicht selbsternannten Rächern hinterherzulaufen. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer warnte vor einer politischen Instrumentalisierung durch Rechtsextremisten. Bundesinnenminister Seehofer bot der sächsischen Polizei Unterstützung an. In Chemnitz hatten rechte Gruppen gestern den zweiten Tag in Folge Proteste organisiert. Es kam zu Ausschreitungen und zu Übergriffen auf Migranten. Mindestens 20 Menschen wurden verletzt. Auslöser der Proteste war ein tödlicher Messerangriff auf einen 35-jährigen Deutschen. Gegen die mutmaßliche Täter, einen Iraker und einen Syrer, wurde Haftbefehl erlassen. 28.08.2018 17:15 Uhr 

## Rente: Industrieverband BDI kritisiert Debatte
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat die Debatte über stabile Rentenfinanzen für die Zeit nach 2025 kritisiert. BDI-Hauptgeschäftsführer Lang sagte, jetzt unausgegorene Versprechungen zu machen, sei unnötig. Die Bundesregierung müsse stattdessen mit einer Unternehmenssteuerreform die Voraussetzungen dafür schaffen, dass die Einnahmen auch in Zukunft sprudelten. Dagegen will der Vorsitzende der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi, Bsirske, die Arbeitnehmer bei der Rente entlasten. Er beklagte, dass die Arbeitnehmer inklusive Riester-Rente mehr für die Rente einbezahlten als die Arbeitgeber. Union und SPD wollen heute Abend unter anderem über ein geplantes Rentenpaket beraten. 28.08.2018 17:15 Uhr 

## Merkel lobt Kroatien für Grenzsicherung
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat die Rolle Kroatiens bei der Sicherung der EU-Außengrenzen gelobt. Das Land leiste dabei herausragende Arbeit, sagte Merkel nach einem Treffen mit dem kroatischen Regierungschef Plenkovic. Deutschland arbeite in Migrationsfragen eng mit dem Land zusammen. Offen zeigte sich die Kanzlerin für einen Beitritt Kroatiens zum Schengen-Raum. Auf dem Weg zu diesem Ziel müssen bestimmte Kriterien erfüllt werden, Zagreb sei dabei aber bereits weit fortgeschritten. Kroatien strebt bis 2020 eine Mitgliedschaft im Schengen-Raum an. 28.08.2018 17:15 Uhr 

## Italien droht EU-Hilfsschiffen mit Hafenverbot
Brüssel: Die italienische Regierung droht offenbar damit, dass EU-Hilfsschiffe mit Flüchtlingen an Bord die Häfen des Landes nicht mehr anlaufen dürfen. Nach Angaben von Vertretern der Europäischen Union hat die Regierung in Rom ein Ultimatum bis Ende August gesetzt. Bis dahin solle eine Vereinbarung über die Verteilung der geretteten Migranten auf die Mitgliedsstaaten entstehen. Morgen kommen die europäischen Verteidigungsminister in Wien zusammen, um über die Zukunft der Operation "Sophia" zu beraten. Ziel der Mission ist, mit Schiffen, Flugzeugen und Hubschraubern nach Schleusern im Mittelmeer zu suchen. Das Mandat läuft noch bis zum Jahresende. 28.08.2018 17:15 Uhr 

## Fischerei-Vertreter beraten über Brexit-Folgen
Lübeck: In Schleswig-Holstein hat der Deutsche Fischereitag begonnen. Bis Donnerstag wollen rund 250 Vertreter der Branche, Wissenschaftler und Naturschützer über die Entwicklung der Fischbestände beraten. Bei der Tagung soll es außerdem um die möglichen Folgen des EU-Austritts Großbritanniens für die deutsche Hochseefischerei gehen. Weitere Themen sind der drohende Fangstopp für Heringe in der Ostsee und Probleme der Binnenfischer mit Kormoranen, Reihern und Ottern. Die Tagung wird vom Deutschen Fischerei-Verband ausgerichtet, der nach eigenen Angaben die Interessen von rund einer Million Mitgliedern vertritt. 28.08.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.554 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 26.105 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 12. 28.08.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Wechselnd bis stark bewölkt, zur Ostsee längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 17:15 Uhr 
