# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Özdemir: Türkei-Krise zu Reformen nutzen
Hamburg: Der Grünen-Politiker Özdemir hat die Bundesregierung aufgerufen, die Krise in der Türkei zu nutzen, um das Land zu Reformen aufzufordern. Özdemir sagte auf NDR Info, man müsse Einfluss auf Präsident Erdogan nehmen. Die Wirtschaftskrise in der Türkei sei hausgemacht und nicht durch die USA ausgelöst. Erdogan müsse seine ganze Politik ändern und zu den Grundlagen des Rechtsstaats zurückkehren, um wieder Vertrauen in das Land herzustellen, so Özdemir. Wenn die Türkei ihre Volkswirtschaft modernisieren wolle, gehe das nur mit Hilfe Europas. Deutschland sei der stärkste Handelspartner, das lasse sich nicht durch eine Annäherung an Russland oder China ersetzen, erklärte der Grünen-Politiker. Auch Erdogan wisse, dass er seine Macht gefährde, wenn die Wirtschaft zusammenbreche. 14.08.2018 07:45 Uhr 

## Modellstädte stellen Ideen für saubere Luft vor
Berlin: Im Kampf gegen Auto-Abgase präsentieren heute fünf Modellstädte Ideen für einen besseren Nahverkehr. Gemeinsam mit Bundesverkehrsminister Scheuer und Umweltministerin Schulze informieren sie in Berlin über verschiedene Projekte. Dazu gehören auch eine bessere Verkehrslenkung und ein Ausbau der Radwege. Der Bund will die Vorhaben bis zum Jahr 2020 mit 130 Millionen Euro fördern. Bei den fünf Städten handelt es sich um Bonn, Essen, Mannheim, Reutlingen und Herrenberg. 14.08.2018 07:45 Uhr 

## Weniger Organspenden wegen Kosten
Berlin: Der Rückgang der Organspenden in Deutschland liegt nach ARD-Recherchen auch an den hohen Kosten für die Krankenhäuser. Das Fernseh-Magazin "Report Mainz" berichtet, es fehle nicht an Spendern. Das Bundesgesundheitsministerium macht demnach die Kliniken mitverantwortlich. Es gebe strukturelle und organisatorische Schwachstellen. Eine Ursache sei zudem die unzureichende Vergütung der Organ-Entnahme. Noch im Herbst solle ein Gesetzentwurf vorgelegt werden, der die Situation für die Krankenhäuser verbessere. Der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Baum, erklärte, er sehe nicht, dass die Kliniken das Problem seien. Auch das Geld spiele nicht die entscheidende Rolle. Die Zahl der Organspenden in Deutschland ist in den vergangenen Jahren um mehr als ein Drittel zurückgegangen, auf den niedrigsten Stand seit 20 Jahren. 14.08.2018 07:45 Uhr 

## Dänemark baut umstrittenen Wildschweinzaun
Flensburg: An der dänisch-deutschen Grenze soll im kommenden Frühjahr ein Zaun gegen Wildschweine gebaut werden. Die dänische Umweltbehörde gab als letzte Instanz grünes Licht für die 70 Kilometer lange und 1 Meter 50 hohe Begrenzung. Das Parlament in Kopenhagen hatte schon im Juni den Zaun gebilligt. Er soll die Ausbreitung der Afrikanischen Schweinepest in Dänemark verhindern. Zuletzt gab es allerdings Zweifel am Nutzen des Zauns. Kritiker erklärten, Wildschweine könnten den Zaun leicht umgehen. 14.08.2018 07:45 Uhr 

## Behörden evakuieren Insel im Pazifik
Brisbane: Wegen eines drohenden Vulkanausbruchs haben im Pazifikstaat Vanuatu alle 11.000 Bewohner einer Insel ihre Heimat verlassen. Die Insel Ambae mit dem knapp 1.500 Meter hohen Vulkan Manaro ist nach Angaben der Behörden jetzt menschenleer. Ihre Bewohner wurden mit Schiffen auf zwei Nachbarinseln gebracht: Dort sollen sie bleiben, bis die Gefahr vorbei ist. Der Vulkan war zuletzt 2005 ausgebrochen. 14.08.2018 07:45 Uhr 

## II. Liga: Köln spielt unentschieden gegen Berlin
zum Sport: Im Montagsspiel der zweiten Fußball-Bundesliga haben Köln und Union Berlin unentschieden gespielt. Die Partie endete 1:1. 14.08.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft, zu Nord- und Ostsee hin auch Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 25 Grad. 14.08.2018 07:45 Uhr 
