# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## Syrien: Explosionen erschüttern Armee-Stellungen
Damaskus: Aus Syrien werden mehrere Angriffe auf Militärstützpunkte gemeldet. Das staatliche Fernsehen zeigte Bilder von schweren Explosionen. Etliche Stellungen in den Provinzen Hama und Aleppo seien von feindlichen Raketen getroffen worden. Dort seien auch iranische Milizen stationiert, berichtete die in Großbritannien ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte. Iran gilt neben Russland als engster Verbündeter des syrischen Machthabers Assad. Aus Geheimdienstkreisen verlautete, es habe Tote und Verletzte gegeben. Wer die Raketen abgefeuert hat, ist noch unklar. Syrischen Medienberichten zufolge könnte Israel hinter den Angriffen stehen. Das israelische Militär  kommentiert derartige Vorgänge allerdings grundsätzlich nicht. 30.04.2018 06:45 Uhr 

## Atomabkommen: Iran will nicht nachverhandeln
Paris: Im Streit um das internationale Atomabkommen mit dem Iran bleiben die Fronten zwischen Washington und Teheran verhärtet. In einem Telefonat mit dem französischen Staatschef Macron lehnte der iranische Präsident Ruhani neue Verhandlungen ab. Sein Land werde sich nicht auf zusätzliche Verpflichtungen einlassen, die über das bereits Vereinbarte hinausgehen, erklärte Ruhani. Der Iran hatte das Atomabkommen vor drei Jahren mit den USA, Russland, China, Frankreich, Großbritannien und Deutschland geschlossen. Damals war noch US-Präsident Obama im Amt. Im Januar 2016 trat das Abkommen in Kraft. Obamas Nachfolger im Weißen Haus, Trump, lehnt den Vertrag ab. Er droht damit, ihn zu kündigen. 30.04.2018 06:45 Uhr 

## UN-Klimakonferenz erarbeitet verbindliche Regeln
Bonn: In der nordrhein-westfälischen Stadt beraten von heute an Vertreter von mehr als 190 Staaten über die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. Die Teilnehmer wollen ein Regelwerk ausarbeiten. Dabei geht es um einheitliche Vorgaben, wie die einzelnen Länder ihren CO2-Ausstoß künftig messen und angeben. Das sogenannte Regelbuch soll dann auf der nächsten Weltklimakonferenz im Dezember im polnischen Kattowitz beschlossen werden. Weiteres Thema sind in Bonn die nationalen Klimaschutzzusagen. Bislang reichen diese nicht aus, um die Erderwärmung auf zwei Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen. 30.04.2018 06:45 Uhr 

## Tote bei Anschlägen in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind bei zwei Anschlägen mehrere Menschen getötet worden. Wie der Polizeichef der Hauptstadt Kabul mitteilte, zündete ein Attentäter auf einem Motorrad einen Sprengsatz in der Nähe des Sitzes des Geheimdienstes NDS. Dabei seien mindestens drei Zivilisten getötet und sechs verletzt worden. Ein weiterer Anschlag ereignete sich in der Provinz Nangarhar, als Unbekannte eine Polizeipatrouille angriffen. Ein Polizist kam dabei ums Leben. 30.04.2018 06:45 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden gegen Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen ein Unentschieden gegen Borussia Dortmund erkämpft. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt spielte 1:1 und sicherte sich endgültig den Klassenerhalt. Dortmund verpasste dagegen den Sprung auf Platz zwei und die vorzeitige Qualifikation für die Champions League. Zuvor hatte der FSV Mainz mit 3:0 gegen RB Leipzig gewonnen und sich damit etwas Luft im Abstiegskampf verschafft. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel den Relegations-Platz drei gefestigt. Die Schlweswig-Holsteiner gewannen beim FC Ingolstadt mit 5:1. 30.04.2018 06:45 Uhr 
