# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## CDU, CSU und SPD starten Sondierungen
Berlin: Zum Auftakt der Sondierungsgespräche haben sich die Spitzen von CDU, CSU und SPD zuversichtlich gezeigt. Kanzlerin Merkel sagte, die Aufgaben seien gewaltig. Sie sei aber überzeugt, dass Union und Sozialdemokraten eine stabile Regierung bilden könnten. Auch CSU-Chef Seehofer betonte seinen Willen zur Verständigung. Der SPD-Vorsitzende Schulz erklärte, er werde keine roten Linien ziehen, sondern versuchen, möglichst viel rote Politik durchzusetzen. Seit dem Nachmittag beraten 14 Arbeitsgruppen über festgelegte Themenblöcke wie Finanzen, Bildung oder Klimaschutz. Schwerpunkt der drei Parteichefs ist das Thema Europa. Am Freitag sollen die Sondierungen abgeschlossen sein. Die möglichen Bündnispartner haben für die Zeit Stillschweigen verabredet. 07.01.2018 18:00 Uhr 

## Irans Parlament will Aufklärung über Proteste
Teheran:	Das iranische Parlament hat gefordert, das Vorgehen der Behörden gegen staatskritische Demonstranten vollständig aufzuklären. Nach einer Sondersitzung sagte der Sprecher von Parlamentspräsident Laridschani, eventuelle Fehler bei Festnahmen müssten sofort korrigiert werden. Die Rechte von Menschen dürften nicht deshalb verletzt werden, weil sie Kritik äußerten. Der Sprecher verlangte, dass die Regierung die Forderungen der Demonstranten prüft. Medienberichten zufolge nahmen an der Parlamentssitzung der Innenminister, Führungskräfte der Geheimdienste, der Polizei sowie der Revolutionsgarden teil. Bei den Protesten gegen die iranische Regierung waren mehrere Menschen getötet und Hunderte festgenommen worden. 07.01.2018 18:00 Uhr 

## Mann stirbt nach Explosion in Stockholm
Stockholm:	Bei einer Explosion vor einem U-Bahnhof in der schwedischen Hauptstadt ist ein Mann getötet worden. Der 60-Jährige hatte laut Polizei einen Gegenstand vom Boden aufgehoben, der daraufhin detonierte. Seine Begleiterin erlitt Verletzungen. Zeitungen berichten, dass eine Handgranate die Explosion auslöste. Die Ermittler bestätigten das zunächst nicht. Hinweise auf einen Anschlag gibt es demnach nicht. Der Stockholmer U-Bahnhof wurde geschlossen. 07.01.2018 18:00 Uhr 

## Gedenken an "Charlie-Hebdo"-Opfer
Paris: In der französischen Hauptstadt ist an die Opfer des Anschlags auf das Satiremagazin "Charlie Hebdo" erinnert worden. An der Gedenkveranstaltung nahmen auch Präsident Macron und die Pariser Bürgermeisterin Hidalgo teil. Sie legten vor dem früheren Redaktionsgebäude Blumen nieder. Am 7. Januar 2015 hatten zwei islamistische Terroristen die Zeitung überfallen und zwölf Mitarbeiter erschossen. "Charlie Hebdo" war wegen seiner satirischen Karikaturen immer wieder Ziel von Drohungen gewesen. Ein weiterer Attentäter tötete zwei Tage später vier Menschen in einem jüdischen Supermarkt sowie eine Polizistin in Paris. 07.01.2018 18:00 Uhr 

## Öltankter weiter in Brand
Peking: Nach der Kollision mit einem Frachter treibt ein Öltanker im Meer vor der Ostküste Chinas und brennt weiter. Nach Angaben des Transportministeriums in Peking droht das Schiff zu kentern. Die 32 Besatzungsmitglieder gelten weiter als vermisst. Die Suche nach ihnen dauert an. Bislang ist unklar, wie groß der Ölfilm durch den leckgeschlagenen Tanker ist. Er war gestern Abend aus bisher ungeklärter Ursache östlich von Shanghai mit dem Frachter zusammengestoßen. Die 21 chinesischen Seeleute dieses Schiffes konnten gerettet werden. 07.01.2018 18:00 Uhr 

## Schneechaos in Spanien - Autos stecken fest
Madrid: In Spanien hat ein plötzlicher Kälteeinbruch hunderte Autofahrer überrascht. Sie mussten die Nacht in ihren Fahrzeugen verbringen. Schnee machte die Weiterfahrt auf der Autobahn zwischen Madrid und Segovia unmöglich. Das Militär entsandte 250 Soldaten, die gemeinsam mit der Feuerwehr die Straßen mit Schneepflügen freiräumten. Die Autofahrer wurden mit Decken und heißen Getränken versorgt. Der spanische Wetterdienst warnte vor weiteren Schneefällen und starkem Wind in mehreren Regionen des Landes. 07.01.2018 18:00 Uhr 

## Handballer bestehen EM-Generalprobe
zum Sport: Die deutschen Handballer haben ihr letztes Testspiel vor der Europameisterschaft in Kroatien gewonnen. Die Mannschaft von Bundestrainer Prokop besiegte Island mit 30 zu 21. Zum Auftakt der EM trifft die DHB-Auswahl am kommenden Sonnabend auf Montenegro. 07.01.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends verbreitet trocken bei 1 bis 4 Grad. Nachts überwiegend klar, stellenweise Reifglätte, Tiefstwerte von 0 Grad in Göttingen bis minus 7 Grad in Schwerin; örtlich bis minus 9 Grad. Morgen überall sonnig, in Südniedersachsen ein paar Wolken, 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und trocken, 1 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken, gebietsweise leichter Regen und  1 bis 8 Grad. 07.01.2018 18:00 Uhr 
