# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Seehofer kündigt offenbar Rücktritt für 2019 an
Berlin:	Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat Bundesinnenminister Seehofer aufgefordert, sofort von seinem Amt zurückzutreten. Sie reagiert damit auf Berichte wonach Seehofer seinen Rückzug als Innenminister für das nächste Jahr angekündigt haben soll. Göring-Eckardt sagte dem "Tagesspiegel", der CSU-Chef betreibe eine Politik der Ausgrenzung und Spaltung, das sei ein Sicherheitsrisiko für die Gesellschaft. Seehofer hat sich nach übereinstimmenden Medienberichten gestern Abend in einer Sitzung von CSU-Spitzenpolitikern bereit erklärt, den Parteivorsitz Anfang nächsten Jahres abzugeben. Später wolle er auch als Bundesinnenminister zurücktreten. 12.11.2018 09:45 Uhr 

## Großspende bringt AfD in Erklärungsnot
Berlin: Eine Großspende aus der Schweiz bringt die AfD in Erklärungsnot. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat der Kreisverband von Fraktions-Chefin Weidel am Bodensee im Sommer vergangenen Jahres mehrere Spenden einer Pharmafirma über insgesamt 130.000 Euro angenommen. Weidel zufolge hat die AfD das Geld im April zurückgezahlt. Nach Ansicht eines Parteienrechtlers handelte es sich um eine illegale Spende, weil sie aus einem Nicht-EU-Land gekommen sei. Zudem hätte die Zuwendung dem Bundestag angezeigt werden müssen. Politiker von SPD und Grünen forderten die Bundestagsverwaltung auf, den Vorgang zu prüfen. 12.11.2018 09:45 Uhr 

## Barley: Mehr Schutz für Kinder vor Missbrauch
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley will den Kampf gegen sexuellen Missbrauch von Kindern verschärfen. Sie kündigte in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe Gesetzesänderungen an, die eine Kontaktanbahnung im Internet betreffen. Künftig soll es auch strafbar sein, wenn Täter nur glaubten, mit einem Kind zu kommunizieren und tatsächlich mit verdeckten Ermittlern oder Eltern Kontakt haben. Sexuelle Missbrauchstaten würden oft im Schatten der Anonymität des Netzes angebahnt", sagte Barley. Täter gäben sich dabei in Chats oder in Computerspielen selbst als Kinder aus und versuchten so in Kontakt mit anderen Kindern zu kommen. Familienministerin Giffey plant zudem eine Reform des Jugendmedienschutzes. Internet-Anbieter müssten verpflichtet werden, ausreichende Schutz- und Meldesysteme zur Verfügung zu stellen. 12.11.2018 09:45 Uhr 

## Acht Tote bei Gefecht im Gazastreifen
Gaza-Stadt: Bei einem Gefecht im Gazastreifen sind ein israelischer Soldat und sieben Palästinenser getötet worden. Nach Angaben der israelischen Armee war ein Spezialkommando im Gazastreifen im Einsatz. Dabei sei es zu einem Schusswechsel gekommen. Nach palästinensischen Angaben ist unter den Getöteten auch ein Anführer der Essedin-al-Kassam-Brigaden, dem bewaffneten Arm der Hamas. Nach dem Schusswechsel wurden aus dem Gazastreifen mindestens zehn Raketen in Richtung Israel abgefeuert. Einige konnten abgefangen werden. 12.11.2018 09:45 Uhr 

## 31 Tote bei Waldbränden in Kalifornien
Paradise:		Die Feuerwehr in Kalifornien kämpft weiter gegen die bisher schlimmsten Waldbrände in dem US-Bundesstaat. Die Behörden rechnen damit, dass die Löscharbeiten rund um die Kleinstadt Paradise noch drei Wochen dauern. Bislang wurden 31 Tote geborgen. Mehr als 220 Menschen gelten noch als vermisst. Die Feuerwehr rief alle Bewohner der bedrohten Gebiete dazu auf, sich in Sicherheit zu bringen. 12.11.2018 09:45 Uhr 

## Prozess wegen Mordes in Barsinghausen startet
Hannover: Vor dem Landgericht beginnt heute ein Mord-Prozess gegen einen 24-jährigen Mann. Er soll Mitte Juni ohne erkennbaren Anlass eine Jugendliche in Barsinghausen niedergeschlagen und durch Tritte und Schläge mit einem Ast getötet haben. Der Angeklagte bestreitet die Tat. Die Ermittler prüfen noch, ob der Mann auch für den gewaltsamen Tod einer 55-jährigen Frau zwei Monate zuvor in Barsinghausen verantwortlich sein könnte. 12.11.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise länger andauernder Regen, später von Süden her trocken. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad im Harzvorland. 12.11.2018 09:45 Uhr 
