# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## FDP will in Bamf-U-Ausschuss auch Merkels Rolle klären
Berlin: Die FDP will den Problemen im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge sowie den Umständen der Grenzöffnung 2015 mit einem Untersuchungsausschuss auf den Grund gehen. Partei- und Fraktionschef Lindner sagte, es sei notwendig, die Vorgänge mit ihren politischen Verantwortlichkeiten bis in das Kanzleramt hinein auszuleuchten. Dabei gehe es nicht um Anklage oder um Verschwörungstheorien, sondern um vollständige Aufklärung und einen Beitrag zur Befriedung der Gesellschaft. In dem heute vorgelegten Antrag auf Einsetzung eines Untersuchungsausschusses heißt es, das Gremium solle auch die Umstände klären, unter denen 2015 auf die Zurückweisung von Flüchtlingen verzichtet wurde, sowie warum und auf welcher rechtlichen Grundlage zumindest zeitweise auf die Identitätsfeststellung verzichtet worden sei. Über den Antrag soll am Donnerstag im Bundestag beraten werden. 04.06.2018 14:15 Uhr 

## Betrieb am Flughafen Hamburg läuft wieder
Hamburg: Am Flughafen in der Hansestadt ist der Betrieb nach dem Stromausfall wieder angelaufen. Reisende müssen aber noch mit Behinderungen rechnen. Mehrere Verbindungen wurden gestrichen. Die Ursache für den gestrigen Stromausfall ist noch unklar. Der Flughafen will sich im Laufe des Nachmittags dazu äußern. Der Betreiber hofft, morgen wieder zum Normalbetrieb zurückzukehren. 04.06.2018 14:15 Uhr 

## EU-Kommission lobt Merkels EU-Refom-Vorschläge
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Vorschläge von Kanzlerin Merkel zur Zukunft Europas begrüßt. Ein Sprecher sagte, speziell Merkels Ideen zur Stärkung der Eurozone gingen in die richtige Richtung und böten einen Rahmen zur Einigung über zentrale Fragen. Der nächste Schritt sei nun der Eurogipfel Ende des Monats, der nicht nur Debatten, sondern Entscheidungen bringen solle. Die Kanzlerin hatte am Wochenende in einem Zeitungsinterview unter anderem Unterstützung für einen europäischen Währungsfonds und einen Investitionshaushalt für die Euro-Zone signalisiert. Sie reagierte damit auf Reform-Vorschläge von Frankreichs Präsident Macron. 04.06.2018 14:15 Uhr 

## Bundesregierung kritisiert Gauland -Äußerungen
Berlin: Die Bundesregierung hat die Äußerungen des AfD-Fraktionsvorsitzenden Gauland über die Zeit des Nationalsozialismus kritisiert. Regierungssprecher Seibert nannte es beschämend, dass man sich mit solchen Äußerungen eines Bundestagsabgeordneten befassen müsse. Die Regierung weise jede Relativierung des Nationalsozialismus entschieden und unmissverständlich zurück. Deutschland sei nach dem Holocaust nur deswegen wieder ein international geachteter Partner geworden, weil sich die Deutschen zu der immerwährenden Verantwortung für die Verbrechen der Nazis bekannt hätten. Der AfD-Fraktionsvorsitzende Gauland hatte am Sonnabend auf einer Parteiveranstaltung die NS-Zeit wörtlich als "Vogelschiss" der deutschen Geschichte bezeichnet. Gauland sieht sich nach seiner Äußerung missverstanden. Es sei nicht seine Absicht gewesen, die Verbrechen des Nationalsozialismus zu bagatellisieren. 04.06.2018 14:15 Uhr 

## Dänemark baut Zaun gegen Wildschweine
Kopenhagen: Dänemark wird den geplanten Zaun gegen Wildschweine an der Grenze zu Deutschland bauen. Das Parlament hat einen entsprechenden Antrag der Regierung genehmigt. Der 70 Kilometer lange Zaun soll verhindern, dass sich die Afrikanische Schweinepest ausbreitet. Die Dänen fürchten große wirtschaftliche Folgen, sollte sich der Erreger auf ihre Schweinebestände übertragen. Die für den Menschen harmlose Krankheit kursiert in Osteuropa, aus Deutschland ist bisher kein Fall bekannt. 04.06.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.733 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 33. 04.06.2018 14:15 Uhr 
