# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## Trump wirft Justizminister Sessions raus
Washington:		Kurz nach der Kongresswahl in den USA muss Justizminister Sessions sein Amt aufgeben. In einem Brief erklärte er, sein Rücktritt geschehe auf Bitten von Präsident Trump. Per Twitter dankte der Präsident Sessions für seine Dienste. Dessen Stabschef Whitaker soll demnach das Amt vorübergehend übernehmen. Trump hatte seinen Minister immer wieder kritisiert, vor allem wegen der Russland-Ermittlungen. Mit Blick auf das Ergebnis der Kongresswahl hatte Präsident Trump die Demokraten zuvor aufgerufen, stärker mit ihm zusammenzuarbeiten. Es gebe viele Projekte, die man gemeinsam auf den Weg bringen könne, unter anderem den Ausbau der Infrastruktur oder im Umweltschutz. Trumps Republikaner hatten bei den Kongresswahlen zwar ihre Mehrheit im Senat verteidigt, die Mehrheit im Repräsentantenhaus jedoch an die Demokraten verloren. 07.11.2018 22:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will CDU stärken
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will im Fall ihrer Wahl zur neuen Vorsitzenden den Einfluss der Partei auf das Handeln der Regierung vergrößern. Bei der Vorstellung ihrer Bewerbung kritisierte die 56-Jährige das Erscheinungsbild der Koalition. In den nächsten Monaten müsse ein Klima geschaffen werden, in dem die CDU wieder Wahlen gewinnen könne. Kramp-Karrenbauer betonte, sie werde den Kampf um den Parteivorsitz nicht gegen andere Bewerber führen. Sie wolle vielmehr ein Angebot zur Zukunft der Partei machen. Neben der früheren saarländische Ministerpräsidentin kandidieren der ehemalige Unionsfraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und eine Reihe unbekannter Bewerber um die Nachfolge der Parteivorsitzenden Merkel. 07.11.2018 22:00 Uhr 

## Diesel: Verbraucherzentralen kritisieren KBA
Berlin: Der Bundesverband der Verbraucherzentralen hat das Kraftfahrtbundesamt wegen eines Schreibens an 1,5 Millionen Diesel-Halter kritisiert. Verbandschef Müller sagte, die Hinweise auf Umtauschaktionen von Autoherstellern ließen die nötige Distanz zur Industrie vermissen. Vom Kraftfahrtbundesamt erwarteten Betroffene aber neutrale Informationen. Ein Sprecher des Bundesverkehrsministeriums nannte die Kritik nicht nachvollziehbar. In dem an Dieselbesitzer in besonders belasteten Regionen versandten Schreiben hieß es laut "Spiegel Online", wer die Umtauschprämie in Anspruch nehme, leiste einen wirksamen Beitrag zu einer Verbesserung der Luftqualität. Zudem sei auf Hotlines und Internetpräsenzen der Hersteller BMW, Daimler und VW verwiesen worden. 07.11.2018 22:00 Uhr 

## Pakistan: Christin Bibi ist frei
Islamabad: Die in Pakistan wegen Gotteslästerung verurteilte Christin Asia Bibi ist aus dem Gefängnis entlassen worden. Nach Angaben ihres Anwaltes befindet sich sich bereits in einem Flugzeug, das Ziel sei aber unklar. Pakistans Oberstes Gericht hatte vor einer Woche das Todesurteil gegen Bibi aufgehoben und die Frau von allen Vorwürfen freigesprochen. Islamisten prostetierten daraufhin tagelang. Die Regierung in Islamabad lenkte ein und ließ eine Berufung gegen das Urteil zu. Bibi durfte zunächst nicht ausreisen, ihre Familie bat international um Asyl. 07.11.2018 22:00 Uhr 

## Warschau verbietet Marsch der Nationalisten
Warschau: 	Bürgermeisterin Gronkiewicz-Waltz hat einen geplanten Marsch von Rechtsextremen am polnischen Unabhängigkeitstag untersagt. Sie begründete das Verbot mit Sicherheitsbedenken. Rechte Gruppen kündigten an, trotzdem auf die Straße zu gehen. In Warschau findet jährlich ein Umzug zum Unabhängigkeitstag am 11. November statt. Im vergangenen Jahr kam es dabei zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten. Teilnehmer skandierten zudem nationalistische, rassistische und antisemitische Parolen. Dies sorgte im In- und Ausland für Kritik und Empörung. 07.11.2018 22:00 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Bussunfall in Simbabwe
Harare: In Simbabwe sind beim Zusammenstoß zweier Fernbusse mindestens 47 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei kollidierten die beiden Busse auf einer Straße im Osten des Landes. Unter den Opfern seien auch Kinder, berichten staatliche Medien. In Simbabwe kommt es immer wieder zu schweren Verkehrsunfällen. Viele Straßen sind in einem schlechtem Zustand. 07.11.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht locker bewölkt, im Verlauf von Westen her dichte Wolken, westlich der Weser etwas Regen. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen viele Wolken, aber kaum Regen, später von der Ems und Nordsee her zeitweiliger Sonnenschein. Maximal 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Nebel stark bewölkt mit etwas Regen, nach Westen hin häufiger freundlich. Am Sonnabend von Westen her Regen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 07.11.2018 22:00 Uhr 
