# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2018:


## Fernverkehr der Bahn läuft langsam wieder an
Hannover: Nach dem Orkan "Friederike" ist der Fernverkehr der Deutschen Bahn langsam wieder angelaufen. In vielen Teilen Deutschlands seien wieder Züge unterwegs, sagte der Sprecher der Deutschen Bahn, Meyer-Lovis, auf NDR Info. Einschränkungen gebe es aber noch in Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. Hier seien wichtige Strecken nach wie vor gesperrt. Das gleiche gelte für Nordrhein-Westfalen. Zunächst müsse sichergestellt werden, dass sich keine Bäume mehr auf den Gleisen befänden und die Oberleitungen in Ordnung seien. Die Bahn hatte den Fernverkehr aus Sicherheitsgründen gestern bundesweit eingestellt. Auch zahlreiche Regionalzüge konnten nicht fahren. Durch die Folgen des Orkans kamen in Deutschland mindestens acht Menschen ums Leben. Wie die Polizei heute früh mitteilte, gab es auch in Sachsen-Anhalt zwei Tote. Die anderen Opfer stammten aus Nordrhein-Westfalen, Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg und Thüringen. 19.01.2018 08:45 Uhr 

## Bundestag berät über Familiennachzug
Berlin: Der Bundestag berät heute über den Familiennachzug von Flüchtlingen. Dazu liegen mehrere Anträge beziehungsweise Gesetzentwürfe vor. Konkret geht es um Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus, also diejenigen, die nicht als Asylbewerber anerkannt oder unter den Schutz der Genfer Flüchtlingskonvention fallen. Sie dürfen derzeit keine Familienangehörigen nach Deutschland holen, allerdings läuft diese Regelung im März aus. Die Unionsparteien beantragen, die Regelung vorübergehend zu verlängern bis eine neue Regierung einen Gesetzesvorschlag macht. Die FDP ist für eine Verlängerung um zwei Jahre mit Ausnahmeregelungen. Grüne und Linke wollen den Familiennachzug wieder erlauben, die AfD will ihn ganz abschaffen. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 19.01.2018 08:45 Uhr 

## Papst zu Besuch in Peru eingetroffen
Lima:	Papst Franziskus ist in Peru eingetroffen, der zweiten Station seiner Lateinamerikareise. Er wurde am Flughafen von Lima von Staatschef Kuczynski empfangen. Heute reist das Oberhaupt der Katholischen Kirche in das Amazonas-Gebiet im Südosten des Landes. In Puerto Maldonado trifft er Vertreter indigener Völker aus Peru und den Nachbarstaaten. Dabei dürften der Abbau von Rohstoffen und die Bedrohung der kulturellen Identität der Völker eine wichtige Rolle spielen. 19.01.2018 08:45 Uhr 

## Höhere Löschquote bei Facebook und Co
Brüssel:	Die großen Plattformen Facebook, Twitter und YouTube löschen nach Angaben der EU-Kommission immer öfter Hassbotschaften auf ihren Internetseiten. Wie Justizkommissarin Jourová mitteilte, nahmen sie zuletzt 70 Prozent aller beanstandeten Inhalte aus dem Netz. Im Mai waren es 59 Prozent. Grundlage ist eine freiwillige Selbstverpflichtung der Unternehmen. Jourová sagte, die Entwicklung zeige, dass der vor eineinhalb Jahren vereinbarte Verhaltenskodex funktioniere. 19.01.2018 08:45 Uhr 

## Anklage gegen US-Ehepaar wegen Folter
Riverside: Die Staatsanwaltschaft im US-Bundesstaat Kalifornien hat Anklage gegen das Ehepaar erhoben, das seine 13 Kinder gefangen gehalten haben soll. Den Eltern drohen lebenslange Haftstrafen. Ihnen werden unter anderem Folter, schwere Misshandlung und Kindesgefährdung vorgeworfen. Das Paar plädierte in einer Anhörung vor Gericht auf nicht schuldig. Der Fall war ans Licht gekommen, nachdem sich eine Tochter der Familie befreien und per Handy die Polizei rufen konnte. 19.01.2018 08:45 Uhr 
