# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Trump nominiert Kandidaten für Supreme Court
Washington: 	US-Präsident Trump hat den konservativen Bundesrichter Kavanaugh als Kandidaten für das Oberste Gericht des Landes benannt. Im neunköpfigen Supreme Court wird ein Posten frei, weil ein eher moderates Mitglied des Gremiums in den Ruhestand geht. Mit der Nominierung des 53-jährigen Kavanaugh könnte Trump dem konservativen Lager am Obersten Gericht auf lange Sicht eine solide Mehrheit verschaffen. Allerdings muss der Senat noch zustimmen. 10.07.2018 05:00 Uhr 

## Erdogan stellt neue Minister vor
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat nach seiner Vereidigung sein neues Kabinett vorgestellt. Es umfasst 16 Minister - deutlich weniger als bisher. Bei vielen wichtigen Posten bleibt alles beim Alten. Neu ist unter anderem Erdogans Schwiegersohn Albayrak als Schatzkanzler und Finanzminister. Unter dem neuen Präsidialsystem, das ihn mit breiten Vollmachten ausstattet, konnte Erdogan die Minister ohne die Zustimmung des Parlaments ernennen. Einen Ministerpräsidenten gibt es nicht mehr. 10.07.2018 05:00 Uhr 

## Thailand: Neue Rettungsaktion in Höhle beginnt
Bangkok: In Thailand haben die letzten Vorbereitungen für die Rettung von vier Jungen und ihrem Betreuer aus einer überfluteten Höhle begonnen. Die Mitglieder einer Jugend-Fußballmannschaft sitzen dort seit bereits zweieinhalb Wochen fest. Seit Sonntag gelang es Spezialtauchern, acht weitere Jungen aus dem Team ans Tageslicht zu bringen. Die Rettungsaktion ist auch ein Kampf gegen die Zeit. Angesichts andauernder Monsun-Regenfälle wird befürchtet, dass das Wasser in der Höhle schnell steigen könnte. 10.07.2018 05:00 Uhr 

## Johnson: Rücktritt wegen Mays Brexit-Kurs
London: Der scheidende britische Außenminister Johnson hat seinen Rücktritt mit chaotischen Planungen für den EU-Austritt begründet. Er könne die Linie von Premierministerin May nicht mittragen, erklärte Johnson. Der Brexit-Traum sterbe wegen unnötiger Selbstzweifel. Johnson war gestern nur wenige Stunden nach Brexit-Minister Davis zurückgetreten. Beide galten als Anhänger eines strikten EU-Austritts. Neuer britischer Außenminister wird der bisherige Gesundheitsminister Hunt. 10.07.2018 05:00 Uhr 

## Grenell: Berlin soll Iran-Transfer stoppen
Berlin: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, drängt laut einem Zeitungsbericht darauf, dass die Bundesregierung den vom Iran geplanten Bargeld-Transfer in dreistelliger Millionenhöhe untersagt. Die amerikanische Seite ermutige die Regierung in Berlin, das Vorhaben zu stoppen, sagte Grenell der Bild-Zeitung. Die iranische Führung will bei der Bundesbank ein staatliches Guthaben von 300 Millionen Euro in bar abheben. Sie will damit offenbar US-Sanktionen zuvorkommen, durch die ein Einfrieren iranischer Auslandskonten droht. 10.07.2018 05:00 Uhr 
