# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## UN-Flüchtlingspakt in New York angenommen
New York: Die Vereinten Nationen haben sich auf einen weiteren Pakt zum Umgang mit Flüchtlingen geeinigt. 181 der 193 Mitgliedstaaten stimmten in der Vollversammlung für das Papier. Nur die USA und Ungarn votierten dagegen. Drei Staaten enthielten sich, die weiteren Länder blieben der Sitzung fern. Der Pakt soll Flüchtlingen unter anderem besseren Zugang zu Schulen, Arbeit und Gesundheitsversorgung verschaffen. Er ist ebenso wie der in der vergangenen Woche beschlossene Migrationspakt rechtlich nicht bindend, dient aber als Orientierung bei Fragen, wie mit Geflüchteten umgegangen werden soll. Ziel ist es, die größten Aufnahmeländer besser zu unterstützen. Die meisten Flüchtlinge leben nach UN-Angaben in der Türkei, in Pakistan, Uganda und im Libanon. 17.12.2018 18:15 Uhr 

## LKA in Hessen ermittelt gegen Polizisten
Frankfurt am Main: Das hessische Landeskriminalamt prüft, ob es bei der Polizei ein rechtsradikales Netzwerk gibt. Gegen fünf Beamte wird bereits wegen Volksverhetzung ermittelt. Sie sollen über einen Messengerdienst Bilder, Videos und Nachrichten mit fremdenfeindlichem Inhalt getauscht haben. Die Polizisten sind vom Dienst suspendiert. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte, nun müsse zunächst geklärt werden, wieviele Beteiligte es gebe. Er nehme den Vorgang sehr ernst. Interne Ermittler waren auf die Chats der Beamten gestoßen. Eine türkischstämmige Rechtsanwältin hatte wegen eines Drohbriefs Anzeige erstattet. Darin stand auch ihre Adresse, die nicht öffentlich bekannt war. So kam man auf die Spur der Polizisten, die Zugriff auf das Melderegister hatten. 17.12.2018 18:15 Uhr 

## May: Brexit-Abstimmung im Januar
London: Das britische Parlament stimmt in der dritten Januarwoche über das Brexit-Abkommen ab. Das kündigte Premierministerin May an. Sie hatte die eigentlich für den 11. Dezember angesetzte Abstimmung im letzten Moment verschoben, weil sich eine klare Niederlage abzeichnete. Sollte das Parlament das mit der EU ausgehandelte Abkommen ablehnen, droht am 29. März 2019 ein ungeregelter Brexit. Er hätte unabsehbare Folgen unter anderem für die Wirtschaft. 17.12.2018 18:15 Uhr 

## Von der Leyen zu Truppenbesuch in Afghanistan
Masar-i-Scharif: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Truppenbesuch in Afghanistan eingetroffen. Sie dankte den Soldaten im Feldlager Masar-i-Scharif für ihre Arbeit. Der Einsatz in dem Land zeige, dass der Übergang des Friedensprozesses in afghanische Hände Zeit und Geduld brauche. Die Bundeswehr werde die einheimischen Sicherheitskräfte weiter unterstützen, sagte die Ministerin. An der Nato-Ausbildungsmission in Afghanistan beteiligen sich zur Zeit 1.150 deutsche Soldaten. Die Bundeswehr leitet das Lager in Masar-i-Scharif im Norden des Landes. Dort leben 2.000 Soldaten aus 21 Nationen. 17.12.2018 18:15 Uhr 

## AfD will von Sayn-Wittgenstein ausschließen
Berlin: Der Bundesvorstand der AfD hat beantragt, die schleswig-holsteinische Landesvorsitzende  Doris von Sayn-Wittgenstein aus der Partei auszuschließen. Bis zur Entscheidung des zuständigen Schiedsgerichts dürfe sie ihre Parteiämter nicht ausüben. Grund seien möglicherweise strafrechtlich relevante Vorgänge. Die AfD-Landtagsfraktion in Kiel hatte die 64-jährige bereits vor knapp zwei Wochen ausgeschlossen. Von Sayn-Wittgenstein hatte vor vier Jahren für den "Verein Gedächtnisstätte" geworben, der vom Verfassungsschutz in Thüringen als rechtsextrem eingestuft wird. 17.12.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.772 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.076 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 41. 17.12.2018 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist bedeckt, gelegentlich Regen, in Mecklenburg auch Schneeregen und Glätte möglich, von Westen her nachlassender Niederschlag. Nebel möglich. Tiefstwerte plus 4 Grad in Hannover bis minus 1 Grad in Pasewalk. 17.12.2018 18:15 Uhr 
