# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Trump will Truppen in Afghanistan reduzieren
Washington: US-Präsident Trump plant offenbar, ein Großteil der amerikanischen Soldaten in Afghanistan abzuziehen. Das berichten mehrere US-Medien und Nachrichtenagenturen. Sie berufen sich dabei auf Informationen von Regierungsvertretern. Demnach soll rund die Hälfte der 14.000 amerikanischen Soldaten in Afghanistan die Heimreise antreten. Ihre Aufgabe war es, Anti-Terror-Operationen und Ausbildungsmissionen der Nato zu unterstützen. Vor dem Bekanntwerden der Abzugspläne hatte Verteidigungsminister Mattis seinen Rücktritt erklärt. Als Grund nannte er Meinungsverschiedenheiten mit dem US-Präsidenten. In einem Brief an Trump erklärte er, der Präsident habe das Recht auf einen Minister, dessen Ansichten mehr auf seiner Linie liegen. Vor wenigen Tagen hatte Trump bereits angekündigt, die US-Truppen aus Syrien abzuziehen. Mattis hatte vor diesem Schritt gewarnt. 21.12.2018 06:15 Uhr 

## Suche an Flughäfen nach Terrorverdächtigen
Stuttgart: Nach Warnungen vor einem möglicherweise geplanten Anschlag im deutsch-französischen Grenzgebiet wird weiter nach mehreren Verdächtigen gefahndet. Außerdem sind an Flughäfen der Region verschärfte Sicherheitsvorkehrungen in Kraft. Im Fokus stehen dabei die Flughäfen Stuttgart und Paris. Dort sollen zwei der Gesuchten Fotos in den Terminals gemacht haben. Nach SWR-Informationen gehört einer von ihnen der radikal-islamistischen Szene an. Die ersten Hinweise auf die Verdächtigen sollen marokkanische Sicherheitsbehörden gegeben haben. Am Stuttgarter Flughafen patroullieren zur Stunde schwer bewaffnete Polizisten in Schutzausrüstung. An den Zufahrtsstraßen werden Autos kontrolliert. Wie lange die erhöhte Alarmbereitschaft noch andauern soll, ist unklar. Der Flugbetrieb läuft normal weiter. 21.12.2018 06:15 Uhr 

## Abschied vom Steinkohlebergbau
Bottrop: In Nordrhein-Westfalen schließt heute das letzte deutsche Steinkohle-Bergwerk. Auf einer Abschiedsfeier auf dem Gelände der Zeche "Prosper Haniel" in Bottrop wollen Bergleute Bundespräsident Steinmeier das letzte geförderte Stück Kohle überreichen. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker wird als Gast erwartet. Damit geht der Steinkohle-Bergbau in deutschland nach 200 Jahren offiziell zuende. Vor elf Jahren hatten sich der Bund, Nordrhein-Westfalen, das Saarland und Gewerkschaften darauf geeinigt, die Förderung auslaufen zu lassen. Grund war die fehlende Wettbewerbsfähigkeit gegenüber der deutlich billigeren Importkohle. 21.12.2018 06:15 Uhr 

## Astro Alex zurück in Deutschland
Köln:			Alexander Gerst ist nach seiner Weltraummission wieder zurück in Deutschland. Der 42-Jährige landete mit einer Sondermaschine auf dem Flughafen Köln/Bonn. Seine erste Nacht verbrachte er in einer medizinischen Einrichtung des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt. Gerst hatte fast 200 Tage auf der Internationalen Raumstation ISS verbracht und war gestern mit zwei weiteren Raumfahrern in einer Sojus-Kapsel in der kasachischen Steppe gelandet. In den nächsten Tagen muss er sich unter anderem wieder an die Schwerkraft gewöhnen. 21.12.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  20.065  Punkten. Das ist ein Minus von  1,6  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  2  Prozent auf  22.860  Punkte. Der Dax:			10.611  Punkte; minus  1,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 44 . 21.12.2018 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und im Tagesverlauf teils kräftiger Regen, vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 6 Grad am Greifswalder Bodden bis 12 Grad in Hannover. 21.12.2018 06:15 Uhr 
