# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## UNHCR fordert Lösung für Bootsflüchtlinge
Genf: Das UN-Flüchtlingswerk hat Italien aufgefordert, die seit Tagen auf einem Schiff der Küstenwache ausharrenden 177 Migranten an Land gehen zu lassen. Eine Sprecherin sagte, die Menschen seien misshandelt und gefoltert worden und brauchten dringend Hilfe. Außerdem hätten sie das Recht, Asyl zu beantragen. Dies sei ein Grundrecht und kein Verbrechen. Italiens Verkehrsminister Toninelli hatte der "Diciotti" gestern die Einfahrt in einen sizilianischen Hafen erlaubt. Innenminister Salvini verbot den Flüchtlingen jedoch, italienischen Boden zu betreten. Erst müsse geklärt werden, welche EU-Länder die Betroffenen aufnehmen. Die europäische Kommission bemüht sich nach eigenen Angaben weiter um eine Lösung für die Menschen auf der "Diciotti". 21.08.2018 21:00 Uhr 

## Russland weist Hackerangriff zurück
Moskau: Die russische Regierung hat Vorwürfe eines Hackerangriffs in den USA zurückgewiesen. Kremlsprecher Peskow sagte, der Software-Konzern Microsoft habe keine Beweise für die Anschuldigungen vorgelegt. Auch das Außenministerium in Moskau kritisierte die Vorwürfe. Microsoft hat nach eigenen Angaben einen Hackerangriff abgewehrt, der mit der russischen Regierung in Zusammenhang stehen soll. Der Konzern teilte mit, man habe die Kontrolle über sechs Internet-Domains übernommen. Die Angreifer hätten unter anderem die Webangebote von zwei rechtskonservativen US-Denkfabriken ins Visier genommen und seien auf die Passwörter von Nutzern aus gewesen. Im November steht in den Vereinigten Staaten die Wahl zum Repräsentantenhaus an. 21.08.2018 21:00 Uhr 

## Tusk würdigt "Prager Frühling"
Brüssel: Die EU-Spitzen haben den Prager Frühling vor 50 Jahren gewürdigt und den Bogen zur heutigen Europäischen Union geschlagen. Ratspräsident Tusk schrieb auf Twitter, der Einmarsch der Truppen des Warschauer Paktes habe die Reformbewegung zerschlagen. Aber die Sehnsucht nach Freiheit und Demokratie habe überlebt und sei die Essenz dessen, was Europa heute eine. Ähnlich äußerte sich EU-Kommissionspräsident Juncker. Mit Kranzniederlegungen und Reden ist in Tschechien und der Slowakei an die Niederschlagung des "Prager Frühlings" erinnert worden. In der tschechischen Hauptstadt wurde Ministerpräsident Babis ausgepfiffen. Demonstranten übertönten die Rede des Gründers der populistischen ANO-Partei. Sie kritisierten unter anderem, dass Babis  seine Regierung auf die Tolerierung durch die Kommunisten stützt. 21.08.2018 21:00 Uhr 

## GEW-Kritik an Digital-Offensive
Hannover: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft sieht die Digitalisierungs-Pläne der niedersächsischen Landesregierung an Schulen kritisch. Die GEW-Landesvorsitzende Pooth sagte auf NDR Info, es könne nicht sein, dass Schüler verpflichtend Tablets oder Laptops nutzen sollen, die Kosten aber die Eltern tragen müssen. Viele Familien, vor allem mit mehreren Kindern, könnten sich das nicht leisten. Zudem müsse gewährleistet sein, dass die schulische und die private Nutzung von digitalen Endgeräten strikt getrennt werde, so Pooth. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann hatte zuvor einen sogenannten Digitalisierungs-Plan vorgelegt. Danach sollen bis 2025 alle Haushalte mit schnellem Internet versorgt werden. 21.08.2018 21:00 Uhr 

## Wohnraumschutz in Hamburg
Hamburg: Hamburg will die Vermietung von Wohnungen als Ferienunterkünfte stärker reglementieren. Der Senat beschloss ein entsprechendes Gesetz. Danach müssen Anbieter sich künftig mit einer sogenannten Wohnraumschutznummer registrieren lassen. Außerdem soll der Zeitraum, in dem eine Wohnung als Ferienunterkunft vermietet werden darf, von bisher sechs auf nur noch zwei Monate pro Jahr verkürzt werden. Onlineportale werden zudem verpflichtet, nur noch Angebote mit Wohnraumschutznummer zuzulassen. Bei Verstößen drohen bis zu 500.000 Euro Strafe. Wenn die Hamburger Bürgerschaft zustimmt, soll das Gesetz Anfang kommenden Jahres in Kraft treten. 21.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.384 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.866 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 84. 21.08.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht überall Bewölkungsrückgang, im Verlauf meist gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Morgen freundlich mit längerem Sonnenschein und trocken. Temperaturen von 23 Grad  auf Föhr bis zu 31 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter, im Verlauf von Nordwesten her Schauer und Gewitter, im Südosten noch trocken bei 22 bis 31 Grad. Am Freitag wolkig und örtlich Schauer, selten Gewitter, kühler bei nur noch 17 bis 22 Grad. 21.08.2018 21:00 Uhr 
