# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Merkel und Kurz für besseren EU-Grenzschutz
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und der österreichische Regierungschef Kurz wollen sich gemeinsam dafür einsetzen, die EU-Außengrenzen besser zu sichern. Bei einem Treffen in Berlin sprachen sich beide dafür aus, der europäischen Grenzschutzagentur Frontex mehr Kompetenzen zu geben. EU-Kommissionspräsident Juncker habe dazu Vorschläge gemacht, die sie ausgesprochen begrüße, sagte Merkel. Kurz hob Junckers Vorschlag hervor, die Agentur nicht nur personell auszubauen, sondern auch ihr Mandat auszuweiten. Frontex müsse so arbeiten, dass Boote mit Flüchtlingen und Migranten gar nicht erst ablegten, sagte Kurz. Nach Junckers Plänen soll Frontex deutlich aufgestockt werden - bereits bis zum Jahr 2020 um 10.000 Beamte. Die Behörde soll zudem die EU-Mitgliedstaaten bei rascheren Abschiebungen unterstützen. 17.09.2018 00:00 Uhr 

## Tausende bei Demos gegen Fremdenfeindlichkeit
Köln: 	Mehrere tausend Menschen sind auf die Straße gegangen, um ein Zeichen gegen Rechtsextremismus und Fremdenfeindlichkeit zu setzen. Allein in Köln nahmen 12.000 an einer Demonstration für eine menschlichere Flüchtlingspolitik teil. Weitere Kundgebungen gab es in Dortmund und Gelsenkirchen. In Köthen in Sachsen-Anhalt ging am Abend eine erneute Demonstration rechtsgerichteter Gruppen zu Ende. Die Polizei sprach von rund 1.400 Teilnehmern und einem weitgehend störungsfreien Verlauf. An einer Gegendemonstration für eine weltoffene Gesellschaft beteiligten sich gut 800 Personen. Hintergrund ist der Tod eines 22-Jährigen in Köthen vor einer Woche. Die Obduktion hatte ergeben, dass er nach einer Auseinandersetzung mit Flüchtlingen an einem Herzinfarkt gestorben war. 17.09.2018 00:00 Uhr 

## Erneut Proteste am Hambacher Forst
Kerpen:     Mehrere tausend Braunkohlegegner haben am Hambacher Forst gegen die Räumung und geplante Rodung des uralten Waldes demonstriert. Einsatzkräfte setzten den vierten Tag in Folge die Räumung der Baumhäuser der Aktivisten fort. Dabei kam es zu Rangeleien und Scharmützeln. Mehrere Aktivisten hatten sich angekettet. Die Lage spitzte sich am Nachmittag zu, als rund 200 Demonstranten in den von der Polizei abgesperrten Wald vordrangen. Die Beamten setzten teilweise Pfefferspray und Schlagstöcke ein. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace verlangte, die Räumung für den geplanten Braunkohleabbau des Energiekonzerns RWE sofort zu stoppen. Geschäftsführer Kaiser sagte, die Landesregierung Nordrhein-Westfalens solle die Beratungen der Kohlekommission abwarten. Möglicherweise müsse der Hambacher Forst dann gar nicht mehr gerodet werden. 17.09.2018 00:00 Uhr 

## Viele Tote in Südostasien durch Taifun
Hongkong: Nach den Philippinen hat der Taifun "Mangkhut" nun China erreicht. Chinesische Medien berichten von mindestens zwei Toten und mehr als 200 Verletzten. Schwer betroffen sind die Provinz Guangdong und die  Millionenmetropole Hongkong. Zahlreiche Flüge fielen aus, Bäume wurden entwurzelt, Häuser beschädigt sowie Straßen und Plätze überflutet. Hunderttausende Haushalte sind dort ohne Strom. Zuvor hatte der bislang stärkste Taifun dieses Jahres auf den Philippinen verheerende Schäden angerichtet. Dort rechnen die Behörden mit etwa 100 Todesopfern. 17.09.2018 00:00 Uhr 

## Von der Leyen besucht Erbil
Erbil: Verteidigungsministerin von der Leyen ist am Abend zu einem Besuch in der Hauptstadt der autonomen Kurdenregion im Nordirak eingetroffen. In Erbil bildet die Bundeswehr kurdische Peschmerga-Verbände im Kampf gegen die Terrororganisation IS aus. Zuvor hatte von der Leyen deutsche Soldaten im Militärstützpunkt Tadschi nordwestlich von Bagdad getroffen. Dabei sprach sie sich für einen langfristigen Einsatz Deutschlands im Irak aus. Die Ministerin betonte, die Extremisten seien zwar militärisch, aber noch nicht ideologisch besiegt. Sie könnten sich im Untergrund Rückzugsorte schaffen. Die irakische Armee müsse stark genug gemacht werden, um dies zu verhindern, so von der Leyen. 17.09.2018 00:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und Nürnberg 1:1 getrennt. Freiburg und Stuttgart spielten 3:3. In der zweiten Liga verlor der FC St. Pauli auswärts in Aue mit 1:3. Formel-1-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Singapur gewonnen. Der Brite feierte im Mercedes den siebten Saisonsieg und baute die Führung in der Gesamtwertung weiter aus. Sebastian Vettel wurde im Ferrari Dritter hinter Red-Bull-Pilot Max Verstappen. In der Handball-Bundesliga setzte sich der THW Kiel gegen Bietigheim mit 34:20 durch. Und in der Deutschen Eishockey Liga gewann Wolfsburg gegen Schwenningen mit 3:0. 17.09.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist überwiegend leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. Am Tage länger heiter, im Norden noch dichtere Wolkenfelder, meist trocken bei 19 Grad auf den nordfriesischen Inseln bis 28 Grad in Uelzen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. 17.09.2018 00:00 Uhr 
