# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## Steinmeier: Heimat gibt es auch im Plural
Berlin: In der Debatte über die Fußball-Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan hat sich Bundespräsident Steinmeier zu Wort gemeldet. Steinmeier sagte nach einem Treffen mit den Spielern, ein Mensch könne mehr als eine Heimat haben und neue Heimat finden. Das habe die Bundesrepublik für Millionen Menschen bewiesen, und dies habe das Land bereichert. Die Initiative für das Treffen ging laut Steinmeier auf die Nationalspieler zurück. Es sei ihnen wichtig gewesen, entstandene Missverständnisse aus dem Weg zu räumen. Özil und Gündogan hatten in London den türkischen Präsidenten Erdogan getroffen und ihm Trikots ihrer Vereine überreicht. Gündogan hatte sein Trikot  mit den Worten signiert "Für meinen verehrten Präsidenten". Dies war auf breite Kritik gestoßen. 20.05.2018 00:00 Uhr 

## Absturz auf Kuba: 110 Tote bestätigt
Havanna: Bei dem Flugzeugabsturz auf Kuba am Freitag sind nach offiziellen Angaben 110 Menschen getötet worden. Nur drei Frauen konnten schwer verletzt gerettet werden, ihr Zustand ist den Angaben zufolge noch immer kritisch. Einsatzkräfte fanden inzwischen einen der beiden Flugschreiber. Wie das Verkehrsministerium mitteilte, ist das Gerät in gutem Zustand. Experten erhoffen sich von den gespeicherten Daten Aufschluss über die Unglücksursache. Die fast 40 Jahre alte Boeing 737 war kurz nach dem Start in Havanna auf ein Feld gestürzt und in Flammen aufgegangen. An Bord der Maschine waren 105 Passagiere und neun Besatzungsmitglieder. 20.05.2018 00:00 Uhr 

## USA: Forderung nach schärferen Waffengesetzen
Washington: Nach den tödlichen Schüssen auf zehn Menschen an einer Schule in Texas ist die Debatte über die Waffengesetze in den USA neu entflammt. Die Bewegung "Marsch für unsere Leben" erklärte, in diesem Jahr habe es bereits 22 Angriffe mit Schusswaffen an amerikanischen Schulen gegeben. So etwas werde auch in Zukunft passieren, wenn nicht endlich gehandelt werde. Der Polizeichef von Houston, Acevedo, erklärte, das Recht auf Waffenbesitz sei nicht gottgegeben. Politiker müssten endlich etwas tun. Auf Kritik stießen in sozialen Medien die Beileidsbekundungen republikanischer Politiker. Grund ist der Widerstand der Republikaner im Kongress gegen schärfere Waffengesetze. 20.05.2018 00:00 Uhr 

## Offenbar Annäherung zwischen USA und China
Washington: Im Handelsstreit zwischen den USA und China gibt es offenbar eine Annäherung. In einer gemeinsamen Erklärung ist von Schritten die Rede, um das amerikanische Handelsdefizit mit der Volksrepublik deutlich zu verringern. China werde künftig mehr US-Produkte aus den Bereichen Landwirtschaft und Energie kaufen. Das Papier nennt allerdings keine konkreten Zahlen oder Zeiträume. US-Präsident Trump sieht sein Land benachteiligt, weil China deutlich mehr in die USA exportiert als die Volksrepublik von dort importiert. Im vergangenen Jahr lag der chinesische Überschuss bei umgerechnet etwa 318 Milliarden Euro. 20.05.2018 00:00 Uhr 

## Prinz Harry und Meghan Markle haben geheiratet
Windsor:		Prinz Harry und Meghan Markle haben geheiratet. Der Erzbischof von Canterbury erklärte die beiden in der Kapelle von Schloss Windsor zu Mann und Frau. Unter den 600 Gästen der Feier waren zahlreiche Prominente wie Schauspieler, Musiker und Sportstars. Im Park des Schlosses verfolgten mehr als 2.500 geladene Gäste aus der Bevölkerung die Zeremonie auf Großbildleinwänden. 20.05.2018 00:00 Uhr 

## Goldene Palme für japanisches Familiendrama
Cannes: Ein Familienfilm aus Japan hat beim internationalen Festival die Goldene Palme für den besten Film gewonnen. "Shoplifters" von dem japanischen Regisseur Hirokazu Kore-Eda erzählt von einer Familie von Kleinkriminellen, die ein Straßenkind bei sich aufnimmt. Der Preis für den originellsten Wettbewerbsbeitrag ging an den US-Regisseur Spike Lee für "BlacKkKlansman". Darin erzählt Lee die wahre Geschichte eines schwarzen Polizisten, der sich in den 70er Jahren in den rassistischen Ku-Klux-Klan einschmuggelte. Weitere Preise gingen an Altmeister Jean-Luc Godard und die libanesische Filmemacherin Nadine Labaki. 20.05.2018 00:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt gewinnt DFB-Pokal
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt hat den DFB-Pokal gewonnen. Die Mannschaft setzte sich im Finale in Berlin mit 3 zu 1 gegen Bayern München durch. Bei den Fußball-Frauen hatte zuvor der VfL Wolfsburg den Pokal geholt. Die Niedersachsen besiegten Bayern München mit 3 zu 2 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit und der Verlängerung hatte es 0 zu 0 gestanden. 20.05.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 11 bis 3 Grad. Am Tage verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad, an der Ostsee 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Pfingstmontag viel Sonnenschein und trocken, Höchstwerte 22 bis 27 Grad, an den Küsten 17 bis 21 Grad. Am Dienstag ganz im Südwesten Schauer- und Gewitterneigung bei 22 bis 28 Grad. 20.05.2018 00:00 Uhr 
