# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Nach einem Jahr: Deniz Yücel kommt frei
Ankara:          Der deutsch-türkische Journalist Deniz Yücel ist frei. Er verlies das Gefängnis in der Türkei und wurde von seiner Frau in Empfang genommen. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu ordnete ein türkisches Gericht die Freilassung Yücels unmittelbar nach Vorlage einer Anklageschrift an. Darin werden 18 Jahre Haft für den "Welt"-Korrespondenten gefordert. Die Bundesregierung begrüßte die Freilassung Yücels. Vize-Regierungssprecherin Demmer betonte, es habe keine Gegenleistungen von deutscher Seite gegeben. Außenminister Gabriel sagte, er rechne fest damit, dass Yücel die Türkei bald verlassen darf. Gabriel hatte sich zwei Mal geheim mit dem türkischen Präsidenten Erdogan getroffen, um eine Verfahrensbeschleunigung für den 44-Jährigen zu erreichen. 16.02.2018 15:45 Uhr 

## Von der Leyen eröffnet Sicherheitskonferenz
München: 	Europa muss nach den Worten von Bundesverteidigungsministerin von der Leyen größere Entschlossenheit zum Einsatz seines Militärs zeigen. Der Aufbau von Fähigkeiten und Strukturen sei das eine, sagte die Ministerin zur Eröffnung der Münchner Sicherheitskonferenz. Das andere sei der gemeinsame Wille, das militärische Gewicht auch tatsächlich einzusetzen, wenn es die Umstände erforderten. Von der Leyen forderte eine Abkehr von der traditionellen transatlantischen Aufgabenteilung, nach der die USA oft Kampfeinsätze übernehmen, die Europäer dagegen humanitäre Folgeaufgaben und den Wiederaufbau. Richtschnur müsse sein, dass alle für beide Seiten der Medaille verantwortlich seien. Auf der Münchner Sicherheitskonferenz beraten von heute an mehr als 500 Politiker und Experten über internationale Krisenherde. 16.02.2018 15:45 Uhr 

## Berlin und Polen streiten über Gas-Pipeline
Berlin: Der zweite Strang der Ostsee-Gaspipeline bleibt ein Streitpunkt zwischen Deutschland und Polen. Das wurde nach einem Treffen von Bundeskanzlerin Merkel mit ihrem polnischen Kollegen Morawiecki deutlich. Merkel sagte anschließend, die Bundesregierung glaube nicht, dass mit der geplanten Pipeline die Sicherheit der Gasversorgung Europas in Gefahr sei. So könne der Rohstoff über ein Flüssiggas-Terminal in Polen geliefert werden. Morawiecki widersprach und wies auf die Möglichkeit hin, dass Russland Gaslieferungen durch Leitungen über die Ukraine einstellen könnte. Durch die Ostsee-Pipeline strömt russisches Erdgas direkt nach Deutschland. 16.02.2018 15:45 Uhr 

## AfD mahnt Poggenburg ab
Berlin: Der Bundesvorstand der AfD hat den Landesvorsitzenden in Sachsen-Anhalt, Poggenburg, wegen türkenfeindlicher Äußerungen abgemahnt. Der Beschluss fiel einstimmig, wie die Partei mitteilte. Poggenburg hatte in einer Rede zum politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" bezeichnet. Dies löste bundesweit Entsetzen aus. Die Staatsanwaltschaft Dresden prüft, ob sie Ermittlungen einleitet. 16.02.2018 15:45 Uhr 

## Hannovers Polizei warnt vor Autoaufbrechern
Hannover: Die Polizei warnt vor einer Bande von Autoaufbrechern in der niedersächsischen Landeshauptstadt. In der Region gab es seit Jahresbeginn bereits mehr als 100 Aufbrüche. Zumeist hatten es die Täter auf Multifunktions-Lenkräder, Airbags und fest installierte Navigationsgeräte abgesehen. Die Polizei geht davon aus, dass die aus Osteuropa stammenden Täter bandenmäßig strukturiert sind. Kfz-Besitzern wird geraten, eine Alarmanlage einzubauen. Hilfreich könne auch sein, die Kindersicherung zu aktivieren, weil dadurch verhindert werde, dass Diebe über die Scheiben die hinteren Türen öffneten. 16.02.2018 15:45 Uhr 

## Deutsches Olympia-Team heute ohne Medaille
Zum Sport: 	Am siebten Wettkampftag der Olympischen Winterspiele ist das deutsche Team erstmals ohne Medaille geblieben. Eisschnellläuferin Claudia Pechstein verpasste die angestrebte zehnte Olympia-Medaille deutlich, über 5.000 Meter kam die 45-Jährige auf Platz acht. Gold holte die Niederländerin Esmee Visser. 16.02.2018 15:45 Uhr 
