# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2018:


## Ägyptische Einsatzkräfte töten Terroristen
Kairo:	Ägyptische Einsatzkräfte haben nach eigenen Angaben 40 mutmaßliche Terroristen getötet. Wie das Innenministerium mitteilte, gab es koordinierte Einsätze in Gizeh und im Norden der Sinai-Halbinsel. Die mutmaßlichen Terroristen hätten eine Serie von Anschlägen gegen staatliche Institutionen, touristische Einrichtungen und christliche Kirchen geplant. Weitere Einzelheiten sind derzeit unklar. Gestern Abend hatten Unbekannte bei einem Anschlag in Gizeh drei vietnamesische Touristen und den ägyptischen Reiseführer getötet. Sie zündeten eine Bombe neben dem Bus der Reisenden. Zu den Hintergründen gibt es bislang keine Informationen. In Ägypten kommt es immer wieder zu Anschlägen und zu Angriffen auf Touristen. 29.12.2018 10:45 Uhr 

## Ukraine: Waffenruhe in Kraft getreten
Donezk: In der Ostukraine unternehmen Regierungstruppen und pro-russische Separatisten einen neuen Versuch einer Waffenruhe. Nach der Vereinbarung soll die Feuerpause unbegrenzt über den Jahreswechsel und das orthodoxe Weihnachtsfest hinaus gelten. In den vergangenen Jahren wurden immer wieder Waffenruhen ausgerufen, aber meist schon am ersten Tag gebrochen. Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsidenten Macron schrieben in einer gemeinsamen Erklärung, die Feiertage sollten für beide Seiten Anlass sein, sich auf die Bedürfnisse der Zivilbevölkerung zu konzentrieren. Am Abend telefonierte Merkel zudem mit dem russischen Präsidenten Putin. Dabei setzte sie sich nach Regierungsangaben auch für die Freilassung von ukrainischen Seeleuten ein. Die russische Küstenwache hatte im November drei ukrainischen Marineschiffen vor der Krim die Durchfahrt in ihre Häfen verweigert. 29.12.2018 10:45 Uhr 

## Rakete aus Gaza auf Israel abgefeuert
Gaza-Stadt:	Militante Palästinenser haben eine Rakete aus dem Gaza-Streifen auf Israel abgefeuert. Das Geschoss ging auf offenem Gebiet nieder und richtete keinen Schaden an. Es war der erste Raketenangriff aus dem Gaza-Streifen seit anderthalb Monaten. Die israelische Armee beschoss daraufhin eine Stellung der radikalen Hamas. 29.12.2018 10:45 Uhr 

## UNO fordert Untersuchung im Sudan
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat sich besorgt über die Lage im Sudan geäußert. Hintergrund sind Gewalt und Tote bei Protesten gegen höhere Brotpreise. Guterres forderte die Behörden im Sudan auf, die Todesfälle zu untersuchen. Guterres wies zudem auf die Bedeutung der Rede- und Versammlungsfreiheit hin. Seit Mitte des Monats sind bei Protesten im Sudan 19 Menschen getötet worden. Die Kundgebungen hatten sich an höheren Brotpreisen entzündet, richten sich inzwischen aber auch gegen Staatschef Al-Baschir. 29.12.2018 10:45 Uhr 

## Klöckner will Abschuss von Wölfen erleichtern
Berlin: 	Bundesagrarministerin Klöckner verstärkt offenbar ihre Bemühungen, den Abschuss von Wölfen in Deutschland zu erleichtern. Nach Informationen der "Rheinischen Post" hat Klöckner einen Brandbrief an Umweltministerin Schulze geschrieben. Darin ermahnt sie dem Bericht zufolge ihre Kabinettskollegin, alle Möglichkeiten zur Verringerung des Wolfsbestandes auszuschöpfen, die das internationale und europäische Artenschutzrecht bereithält. In Deutschland lebten mittlerweile mehr als 600 Wölfe, so Klöckner. Um die Übergriffe auf Nutztiere einzudämmen, müsse künftig eine regelmäßige Regulierung der Bestände möglich sein. 29.12.2018 10:45 Uhr 

## Deutschland exportiert weniger Müll nach China
Berlin:	Deutschland hat in diesem Jahr deutlich weniger Müll nach China ausgeführt. Nach Schätzungen des Bundesverbands der Deutschen Entsorgungswirtschaft wurden in den vergangenen zwölf Monaten etwa 16.000 Tonnen Kunststoff-Abfälle nach China verschickt. 2017 sei es mit 346.000 Tonnen noch mehr als 20 mal so viel gewesen. Hintergrund sind strengere Importregeln für Abfälle in China. Die dortigen Behörden hatten den Müll aus dem Ausland zunehmend als zu stark verunreinigt bewertet. In der Folge legte Peking strengere Grenzwerte fest. 29.12.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend dichte Wolken und vermehrt Regen, Abends im Emsland nachlassend. Örtlich einzelne Sturmböen möglich. 7 bis 10 Grad. 29.12.2018 10:45 Uhr 
