# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## Krisen und Zölle: Merkel auf dem Weg in die USA
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel ist zur ihrer kurzen USA-Reise aufgebrochen. Morgen wird die deutsche Regierungschefin im Weißen Haus mit Präsident Trump zu einem Arbeitstreffen zusammenkommen. Sie wollen unter anderem über den Syrien-Krieg und den Streit über das Atomabkommen mit dem Iran sprechen. Ein wichtiges Thema sind zudem die von Trump angedrohten Strafzölle auf Stahl und Aluminium. Noch bis kommenden Dienstag sind die Staaten der Europäischen Union davon befreit. Die EU-Kommission rechnet mit einer Verlängerung der Regelung. Auch die USA zeigten sich kompromissbereit. Der Wirtschaftsberater im Weißen Haus, Kudlow, sagte in einem Fernsehinterview, Washington wolle aber Zugeständnisse der Europäer sehen. Als Beispiel nannte er die Zölle auf Auto-Importe. 26.04.2018 17:15 Uhr 

## BAMF: Tausende Asylverfahren werden überprüft
Berlin: Nach dem Korruptionsverdacht im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge werde Tausende Asyl-Entscheidungen überprüft. In einer Aktuellen Stunde des Bundestages sagte Innenstaats-Sekretär Mayer, es handele sich um mehr als 4.500 Verfahren. Bereits unrechtmäßig bewilligte Anerkennungs-Bescheide würden gegebenenfalls aufgehoben, soweit dies rechtlich möglich sei, so der CSU-Politiker. Die AfD-Fraktionsvorsitzende Weidel stellte dagegen die Arbeitsweise des BAMF grundsätzlich infrage. In dem Skandal rieche es nach systematischer Vertuschung. Im Zentrum des Falles steht die frühere Leiterin der BAMF-Außenstelle in Bremen. Sie soll gemeinsam mit anderen Personen Tausende Asylanträge ungeprüft bewilligt haben. 26.04.2018 17:15 Uhr 

## NSU-Prozess: Zehn Jahre Haft für Zschäpe?
München: Die mutmaßliche Rechtsextremistin Beate Zschäpe soll nach den Vorstellungen ihrer Verteidiger für maximal zehn Jahre ins Gefängnis kommen. Die Anwälte forderten heute vor dem Münchner Oberlandesgericht, die 43-Jährige nur wegen besonders schwerer Brandstiftung und Beihilfe zu mehreren Raubüberfällen zu verurteilen. Beihilfe oder eine Mittäterschaft an den Morden des "Nationalsozialistischen Untergrunds" seien Zschäpe nicht nachzuweisen. Die Angeklagte sitzt seit mehreren Jahren in Untersuchungshaft. Die Bundesanwaltschaft hat lebenslange Haft gefordert. Sie hält Zschäpe für mitverantwortlich für die Serie von zehn Morden, die dem NSU angelastet werden. 26.04.2018 17:15 Uhr 

## Keine Entscheidung zu Altersprüfung
Leipzig: Die Frage, ob das Alter von unbegleiteten minderjährigen Flüchtlingen zwingend von einem Arzt festgestellt werden muss, bleibt weiter offen. Das Bundesverwaltungsgericht hat es heute abgelehnt, dazu eine Grundsatzentscheidung zu fällen. Es verwies darauf, dass der Rechtsstreit bereits erledigt sei. Der Kläger lebe inzwischen dauerhaft in einer Einrichtung der Jugendhilfe. In dem Fall ging es um einen jungen Afghanen, der 2016 ohne Ausweispapiere nach München gekommen war. Das dortige Jugendamt hatte ihn anschließend per Augenschein als volljährig eingeschätzt und die Unterbringung in einer Erwachsenenunterkunft angeordnet. Dagegen reichte der afghanische Flüchtling Klage ein. 26.04.2018 17:15 Uhr 

## Münster: Weiteres Todesopfer nach Amokfahrt
Münster: Knapp drei Wochen nach der Amokfahrt in der Stadt in Westfalen gibt es einen vierten Toten. Nach Angaben der Polizei erlag ein 74-jähriger Mann seinen schweren Verletzungen. Am 7. April war ein 48-Jähriger in der Innenstadt von Münster mit einem Campingbus in eine Menschenmenge gefahren. Anschließend erschoss sich der Mann. 26.04.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.499 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones: 24.310 Punkte; plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 21 16. 26.04.2018 17:15 Uhr 
