# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Von Notz zeigt sich offen für Moschee-Steuer
Berlin:	Die Grünen unterstützen den Vorschlag, eine sogenannte Moschee-Steuer in Deutschland einzuführen. Fraktionsvize von Notz sagte auf NDR Info, er halte ein solches Instrument zumindest für diskussionswürdig. Durch eine Abgabe in Form der Kirchensteuer ließe sich Religionsfreiheit eher durchsetzen. Über Finanzhilfe werde politisch Einfluss genommen und eine größere Unabhängigkeit muslimischer Gemeinden vom Ausland wäre erfreulich, so von Notz. Der Vorschlag war schon vor einigen Wochen auf der Deutschen Islamkonferenz diskutiert worden. Politiker unterschiedlicher Parteien zeigten sich offen dafür. Die Gründerin einer Berliner Moschee, Ates, die sich für eine Abgabe ausgesprochen hatte, plädiert dagegen für ein anderes Modell. Sie sagte im ARD-Morgenmagazin, zu den fünf Säulen des Islam gehöre eine soziale Pflichtabgabe. Diese könne auch für islamische Gemeinden sinnvoll sein. 27.12.2018 12:45 Uhr 

## Maas: Deutschland muss sich mehr engagieren
Berlin:	Außenminister Maas hat angekündigt, dass sich Deutschland bei internationalen Krisen stärker engagieren wird. Der SPD-Politiker sagte, die Verantwortung der Bundesrepublik wachse - die Erwartungen seien so groß wie nie. Konkret nannte Maas die Krisen in Syrien und im Jemen. In diesen beiden Ländern müssten die diplomatischen Bemühungen verstärkt werden. Deutschland übernimmt vom neuen Jahr an einen der zehn wechselnden Mitglieder-Sitze im UN-Sicherheitsrat. Die Stimme der Bundesrepublik werde dadurch mehr Gewicht bekommen, so Maas. Der Außenminister machte noch einmal deutlich, dass Deutschland sich weiter um einen ständigen Sitz im wichtigsten Gremium der Vereinten Nationen bemühe. 27.12.2018 12:45 Uhr 

## Bundeswehr will Fachkräfte aus EU-Ländern rekrutieren
Berlin: Die Bundeswehr prüft einem Medienbericht zufolge, Fachkräfte aus anderen EU-Staaten zu rekrutieren. Die Anwerbung von EU-Bürgern für spezielle Tätigkeiten sei eine Option, die geprüft werde, sagte der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Als Beispiele nannte er Ärzte oder IT-Spezialisten. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sprach von einem normalen Vorgang. In der Truppe gebe es schon jetzt viele Soldaten mit Migrationshintergrund oder doppelter Staatsangehörigkeit. 27.12.2018 12:45 Uhr 

## Junge überlebt 40 Minuten unter Lawinenschnee
Sydney:	Zahlreiche Bewohner eines aus Sicherheitsgründen vorübergehend evakuierten Hochhauses haben ihre Wohnungen erneut verlassen müssen. Nach australischen Medienberichten sind im Opal Tower in Sydney wieder Risse in den Wänden und verdächtige Geräusche bemerkt worden. Bereits an Heilig Abend waren rund 3000 Menschen aus dem 38-stöckigen Hochhaus und nahe gelegenen Gebäuden geholt worden. Einen Tag später wurden zwei Drittel  der Wohnungen für sicher erklärt, ihre Bewohner durften zurückkehren und müssen nun erneut gehen. Die Baugesellschaft sprach von einer reinen Vorsichtsmaßnahme. Die Betroffenen würden untergebracht und entschädigt. Der Opal Tower war erst vor vier Monaten eröffnet worden. Er steht auf dem Gelände der Olympischen Spiele 2000. 27.12.2018 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Grenoble:	Ein Zwölfjähriger hat nach einem Lawinenabgang in den französischen Alpen 40 Minuten unter den Schneemassen überlebt. Nach Angaben der Rettungskräfte war der Junge bei seiner Rettung bei Bewusstsein. Ein Suchhund hatte an der Stelle angeschlagen, wo der 12-Jährige unter dem Schnee lag. Die Bergrettung bezeichnete das Überleben des 12-Jährigen als Wunder. Normalerweise seien die Chancen nach 15 Minuten unter dem Schnee minimal. Der Junge war abseits der markierten Piste Ski gefahren. Er kam mit einem gebrochenen Bein in ein Krankenhaus von Grenoble. 27.12.2018 12:45 Uhr 
