# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## Türkei: Linke fordert Bundeswehr-Abzug
Berlin:	Linke und Grüne fordern von der Bundesregierung eine Reaktion auf den türkischen Militäreinsatz gegen die Kurden in Nordsyrien. Linken-Fraktionschefin Wagenknecht verlangte den Abzug der Bundeswehr vom Nato-Stützpunkt Konya. Die dort stationierten Aufklärungsflugzeuge lieferten möglicherweise Daten, die die Türkei für ihren Angriffskrieg in Nordsyrien nutzen könnte, sagte Wagenknecht den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Auch die Rüstungsexporte müssten sofort gestoppt werden. Fernsehbilder zeigen, dass bei der Offensive offenbar auch deutsche Panzer eingesetzt werden. Bundestagsvizepräsidentin Roth von den Grünen sprach auf NDR Info von einem Verrat an den Kurden. Die YPG-Miliz habe zuletzt noch als Verbündeter des Westens gegen den IS gekämpft. Die USA riefen Ankara zur Zurückhaltung auf. Die Präsidenten Trump und Erdogan wollen heute telefonisch über den Konflikt beraten. 24.01.2018 09:45 Uhr 

## Libyen: Tote und Verletzte bei Doppelanschlag
Bengasi: Bei einem Doppelanschlag sind in der Stadt in Ost-Libyen mindestens 27 Menschen getötet und mehr als 40 verletzt worden. Laut Augenzeugen wurden vor einer Moschee kurz nacheinander zwei Autobomben gezündet. Von wem, ist unklar. Seit dem Sturz von Machthaber Gaddafi vor gut sechs Jahren herrscht in Libyen Chaos. Es gibt eine international anerkannte Regierung in Tripolis und eine selbsternannte Gegenregierung, die den Osten des Landes kontrolliert. 24.01.2018 09:45 Uhr 

## G20: 600 Verdächtige ermittelt
Hamburg: Die Polizei hat bei der Fahndung nach Gewalttätern im Zusammenhang mit dem G20 Gipfel etwa 600 Verdächtige namentlich ermittelt. Ein Sprecher bestätigte diese Informationen von NDR 90,3. Den Verdächtigen werden Straftaten wie Landfriedensbruch und Körperverletzung vorgeworfen. Insgesamt laufen 3.000 Ermittlungsverfahren. Während des Gipfeltreffens im Sommer in Hamburg hatten Randalierer im Schanzenviertel Polizisten angegriffen und Geschäfte geplündert. 24.01.2018 09:45 Uhr 

## Verhandlung über Stilllegung von Dieselautos
Düsseldorf: Das Verwaltungsgericht der Stadt verhandelt heute über eine Stilllegung von Diesel-Autos. Geklagt hat die Deutsche Umwelthilfe. Sie ist der Meinung, die Betriebserlaubnis der Pkw sei wegen der von VW eingebauten Betrugssoftware erloschen. Deshalb soll der Betrieb auf öffentlichen Straßen verboten werden. Es ist der erste von mehreren Prozessen, insgesamt hat die Umwelthilfe zehn Städte verklagt, darunter auch Hamburg und Hannover. 24.01.2018 09:45 Uhr 

## Schweigeminute nach Tod in Schule
Lünen:	Nach dem gewaltsamen Tod eines 14-jährigen Schülers soll der mutmaßliche Täter heute vor den Haftrichter kommen. Ermittler haben ihn zu der Tat befragt. Als Motiv habe er angegeben, dass seine Mutter von dem 14-Jährigen provozierend angeschaut worden sei, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Der mutmaßliche Täter ist 15 Jahre alt. An der Gesamtschule in Lünen in Nordrhein-Westfalen werden die Lehrer heute mit ihren Klassen intensiv über die Tat sprechen. Am Mittag ist in allen Schulen der Stadt sowie im Rathaus eine Schweigeminute geplant. 24.01.2018 09:45 Uhr 

## ISS-Astronauten beenden Außeneinsatz
Washington:	Zwei US-Astronauten haben ihren ersten Außeneinsatz an der Internationalen Raumstation erfolgreich beendet. Nach Angaben der Nasa kletterten sie nach rund sieben Stunden wieder in die ISS. Die beiden ersetzten unter anderem einen Greifer an einem Roboterarm. Ein weiterer Außeneinsatz ist in den kommenden Tagen geplant. Die aktuelle ISS-Besatzung besteht aus sechs Raumfahrern. Im Sommer soll der deutsche Astronaut Alexander Gerst für rund fünf Monate an Bord der Raumstation gehen. 24.01.2018 09:45 Uhr 
