# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Lob und Bedauern für Merkels Rückzug
Berlin: Führende Unions-Politiker haben den Plan von Kanzlerin Merkel gewürdigt, den Vorsitz in der CDU aufzugeben. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, er respektiere die Ankündigung als starkes Signal der Erneuerung. Die Kanzlerin werde er in ihrer Regierungsarbeit weiter unterstützen. Hessens Ministerpräsident Bouffier erklärte, die Entscheidung der Vorsitzenden sei eine starke, noble und richtige. CSU-Chef Seehofer bedauerte den angekündigten Rückzug Merkels. Er habe sich mit ihr manche Diskussion geleistet. Die Zusammenarbeit sei aber immer vertrauensvoll gewesen. Die CDU-Chefin hatte als Reaktion auf die starken Verluste ihrer Partei bei den Landtagswahlen in Hessen am Mittag bestätigt, dass sie nicht mehr für den Vorsitz kandidieren wird. Zudem sei die laufende Amtszeit als Kanzlerin ihre letzte. Neue politische Ämter strebe sie anschließend nicht an, fügte Merkel hinzu. 29.10.2018 19:45 Uhr 

## Ultrarechter wird Präsident Brasiliens
Brasilia:	Brasilien steht nach dem Wahlsieg des ultrarechten Kandidaten Bolsonaro in der Präsidentenwahl vor einem radikalen Wandel. Der 63-Jährige kündigte an, das Land zu verändern. Er werde nach der demokratischen Verfassung und der Bibel regieren. Im Wahlkampf hatte Bolsonaro die Zeit der Militärdiktatur verherrlicht und politischen Gegnern mit Säuberungen gedroht. Er hat sich zum Ziel gesetzt, die Korruption sowie die ausufernde Kriminalität in Brasilien zu bekämpfen. So soll der Schusswaffengebrauch für Polizisten und Bürger erleichtert werden. Bolsonaro hatte gestern die Stichwahl gegen den Kandidaten der Arbeiterpartei, Haddad, gewonnen. 29.10.2018 19:45 Uhr 

## Demonstrationen in Freiburg nach Vergewaltigung
Freiburg: Nach der mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer 18-Jährigen hat die AfD für heute Abend zu einer Demonstration aufgerufen. Nach Angaben eines Polizeisprechers kamen in der Stadt mehrere Hundert Menschen zusammen. Gleichzeitig versammelten sich etwa 1.500 Gegendemonstranten, die vor einer Instrumentalisierung des Verbrechens warnten. Polizisten hielten die beiden Gruppen auseinander. Die junge Frau war nach einem Disco-Besuch offenbar von mehreren Männern vergewaltigt worden. Die Polizei nahm sieben Syrer und einen Deutschen fest - sie sitzen wegen dringenden Tatverdachts in Untersuchungshaft. 29.10.2018 19:45 Uhr 

## A380 seit heute im Liniendienst nach Hamburg
Hamburg:	Das größte Passagierflugzeug der Welt fliegt seit heute im Liniendienst erstmals auch nach Norddeutschland. Der Airbus A380 der Gesellschaft Emirates landete am Mittag am Flughafen Hamburg. Er verbindet künftig täglich die Hansestadt mit dem Emirat Dubai. Zur Premiere heute kamen zahlreiche Gäste aus Politik und Wirtschaft, darunter Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher. Vor dem Start musste der Flughafen einige Umbauten vornehmen. So wurde eine zusätzliche Abzweigung an einer Fluggastbrücke geschaffen. 29.10.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht kompakte Wolken, im Norden und Nordosten sowie im Verlauf im Westen Schauer möglich. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen im Westen wechselnde bis starke Bewölkung und zeitweise Regen. Im Osten nach meist wolkigem Beginn zunehmend heiter und trocken. Höchstwerte 8 Grad im Emsland bis 21 Grad in Stralsund. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist freundlich und trocken bei 11 bis 14 Grad. Am Donnerstag wechselnde Bewölkung und im Westen etwas Regen, 11 bis 16 Grad. 29.10.2018 19:45 Uhr 
