# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## 17 Tote nach Schüssen an Schule in Florida
Washington: Nach der Bluttat an einer Schule in Florida hat US-Präsident Trump den Angehörigen der Opfer sein Mitgefühl ausgesprochen. Über Twitter teilte er mit, kein Kind, Lehrer oder sonst jemand sollte sich jemals unsicher an einer US-Schule fühlen müssen. In der vergangenen Nacht hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Parkland in Florida mindestens 17 Menschen erschossen. 14 weitere wurden verletzt. Wie die Polizei mitteilte, wurde der Schütze festgenommen. Er war vor kurzem aus disziplinarischen Gründen von der Schule verwiesen worden. Das FBI hat Ermittlungen aufgenommen. Als Konsequenz aus solchen Vorfällen wird in den USA immer wieder der Ruf nach schärferen Waffengesetzen laut. US-Präsident Trump und viele andere Republikaner sind allerdings dagegen. 15.02.2018 09:45 Uhr 

## Berlin: Yildirim wirbt bei Merkel um Neustart
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute den türkischen Ministerpräsidenten Yildirim. Die Regierungschefs wollen das belastete Verhältnis beider Länder wieder verbessern. Yildirim wirbt für einen Neuanfang der deutsch-türkischen Beziehungen. Gestern hatte er in der ARD Bewegung im Fall Deniz Yücel angedeutet, aber zugleich betont, die Entscheidung treffe die türkische Justiz. Der Journalist sitzt seit einem Jahr ohne Anklage in einem türkischen Untersuchungsgefängnis, die Bundesregierung dringt bisher vergeblich auf seine Freilassung. Weitere Themen im Kanzleramt sind der Anti-Terror-Kampf und Wirtschaftsfragen. 15.02.2018 09:45 Uhr 

## Bericht: Fehlen Kampfpanzer für die Nato?
Berlin: Deutschland hat offenbar erhebliche Probleme, seine Zusagen an die Nato zu erfüllen. Wie die Tageszeitung die "Welt" berichtet, fehlen der Bundeswehr einsatzbereite Kampfpanzer. Die Bundesrepublik soll im kommenden Jahr die Führung der multinationalen Eingreiftruppe übernehmen. Das Blatt beruft sich auf ein Papier aus dem Verteidigungsministerium. Demnach stehen derzeit unter anderem nur neun von 44 vorgesehenen Panzern des Typs Leopard 2 zur Verfügung. Gründe seien Engpässe bei der Versorgung mit Ersatzteilen und die aufwändige Wartung. Laut dem Bericht ist auch die Luftwaffe derzeit nicht in der Lage, ihre Nato-Verpflichtungen zu erfüllen. 15.02.2018 09:45 Uhr 

## UNO: Mehr als 10.000 zivile Opfer in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind im Krieg gegen die radikalislamischen Taliban und die Terror-Organisation IS erneut mehr als 10.000 Zivilisten getötet oder verletzt worden. Das gaben die Vereinten Nationen heute früh bekannt. Demnach sank die Gesamtzahl der Opfer im Vergleich zum Vorjahr um neun Prozent auf 10.453. Allerdings seien mehr Zivilisten bei Terroranschlägen gestorben oder verletzt worden. Die UNO sprach von Schätzungen. Die tatsächlichen Zahlen lägen vermutlich deutlich höher. Laut dem Bericht mussten im vergangenen Jahr in Afghanistan etwa 450.000 Menschen vor Kampfhandlungen fliehen. 15.02.2018 09:45 Uhr 

## Olympia: Gold für deutsche Paarläufer
Zum Sport: Bei den olympischen Winterspielen hat das deutsche Team seine Führung im Medaillenspiegel ausgebaut. Die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot holten Gold vor Paaren aus China und Kanada. Es ist der erste Olympiasieg im Paarlauf für Deutschland seit 1952. Kurz vor dem Sieg im Eiskunstlauf hatte Kitzbühel-Sieger Thomas Dreßen die erhoffte Olympia-Medaille in der Herren-Abfahrt verpasst. Er wurde Fünfter. Die Goldmedaille holte der Norweger Svindal. Im Riesenslalom der Frauen belegte Victoria Rebensburg den vierten Platz. Gold ging an Mikaela Shiffrin aus den USA. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland nun mit achtmal Gold, zweimal Silber und dreimal Bronze vor Norwegen und den Niederlanden. 15.02.2018 09:45 Uhr 
