# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Sachsen gründet Task Force gegen Terror und Rechts
Dresden: Als Reaktion auf rechtsextreme Gewalt in Sachsen hat die Polizei eine schnelle Eingreiftruppe gegründet. Landesinnenminister Wöller sagte, die "Task Force Gewaltdelikte" solle im Polizeilichen Terrorismus- und Abwehrzentrum ihre Arbeit aufnehmen und rund um die Uhr einsatzbereit sein. Sie werde die Polizeidirektionen bei der Bekämpfung rechtsextremistischer und terroristischer Gewaltdelikte unterstützen und eine zeitnahe Übernahme der Verfahren vorbereiten. Der Generalbundesanwalt hatte heute sechs Männer aus Chemnitz festnehmen lassen, die eine rechtsterroristische Vereinigung gegründet haben sollen. Ein siebter Mann, der mutmaßliche Anführer, saß bereits in Untersuchungshaft. Die Gruppe namens "Revolution Chemnitz" soll am 3. Oktober bewaffnete Angriffe auf Ausländer, Politiker und Journalisten geplant haben. Die Männer wollten demnach mit Gewalt gegen den Rechtsstaat kämpfen und hatten sich auch um halbautomatische Schusswaffen bemüht. 01.10.2018 18:15 Uhr 

## Dieselgipfel: Scheuer sieht noch Beratungsbedarf
Berlin:	Kurz vor dem Spitzen-Treffen der Koalition zum Diesel-Skandal hat Verkehrsminister Scheuer deutlich gemacht, dass es noch Beratungsbedarf gibt. Es sei schwer, ein Rundum-Sorglos-Paket zu schnüren, sagte der CSU-Politiker bei einer Internet-Diskussion mit Bürgern. Nach seinen Worten wollen die deutschen Autohersteller unterschiedlich hohe Prämien für den Umtausch von Diesel-Pkw anbieten. BMW wolle 6.000 Euro zahlen, Daimler 5.000 und VW zwischen 4 und 8.000 Euro. Die Koalition will heute Abend festlegen, was sie tun will, damit Besitzer von Diesel-Fahrzeugen nicht von Fahrverboten betroffen sind. Dabei geht es auch um die Nachrüstung von Motoren. Weitere Themen des Koalitionsgipfels sind das Aufenthaltsrecht für abgelehnte Asylbewerber und ein neues Zuwanderungsgesetz. 01.10.2018 18:15 Uhr 

## Indonesien: Rettungsarbeiten weiterhin schwierig
Jakarta: Nach den schweren Erdbeben und dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi gestalten sich die Rettungsarbeiten weiterhin schwierig. Wie das Deutsche Rote Kreuz in Berlin mitteilte, verhindern zerstörte Straßen und eingestürzte Brücken oft den Zugang für die Helfer. In viele Gebiete bestehe noch immer kein Kontakt. Inzwischen seien zahlreiche Ambulanzfahrzeuge, Wassertankwagen, Decken und Schlafmatten in die Region geliefert worden, sagte der Leiter der Internationalen Zusammenarbeit beim DRK, Johnen. Auf Sulawesi hatten am Freitag mehrere Erdbeben eine Flutwelle ausgelöst. 01.10.2018 18:15 Uhr 

## Syrer nach Brand in Gefängniszelle gestorben
Kleve: Ein womöglich zu Unrecht inhaftierter Syrer ist nach einem Brand in seiner Gefängniszelle gestorben. Wie die Staatsanwaltschaft im nordrhein-westfälischen Kleve mitteilte, erlag der Mann seinen Verletzungen. Er soll das Feuer Mitte September selbst gelegt haben. In der vergangenen Woche war bekannt geworden, dass der 26-Jährige möglicherweise Opfer einer Namensverwechslung geworden war. Die Staatsanwaltschaft hat Ermittlungen gegen mehrere Polizisten wegen des Verdachts der Freiheitsberaubung eingeleitet. 01.10.2018 18:15 Uhr 

## Deutsche Einheit: In Berlin wird schon gefeiert
Berlin: In der Hauptstadt haben die Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit am 3. Oktober begonnen. Zu dem dreitägigen Bürgerfest werden rund eine Million Besucher erwartet. Es wird ein buntes Programm aus Politik, Geschichte, Kultur, Sport und technischen Innovationen geboten. Verbindendes Element soll ein sogenanntes "Band der Einheit" sein. Die Installation der gut 11.000 Ortsschilder aller deutschen Städte und Gemeinden wird sich in alphabetischer Reihenfolge auf mehreren Kilometern durch das Berliner Festgelände schlängeln. 01.10.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.339 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.712 Punkte. Plus 1,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 79. 01.10.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend heitert es zum Teil auf, gelegentlich noch kurze Schauer, auch Gewitter, 11 bis 15 Grad. 01.10.2018 18:15 Uhr 
