# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2018:


## Einigung: Maaßen wird Seehofers Sonderberater
Berlin: Der umstrittene Verfassungsschutz-Präsident Maaßen wechselt als Sonderberater für europäische und internationale Aufgaben ins Bundesinnenministerium. Das teilte Innenminister Seehofer am Abend nach einem Treffen mit Kanzlerin Merkel und SPD-Chefin Nahles mit. Maaßen wird demnach den Rang eines Abteilungsleiters haben und genauso viel Geld verdienen wie bisher. SPD-Chefin Nahles lobte die Einigung als ein gutes Signal, dass die Koalition die öffentliche Kritik ernst nehme und sich selbst korrigiere. Ein erster Kompromiss, Maaßen zum Innenstaatssekretär mit höheren Bezügen zu befördern, war vor allem bei den Sozialdemokraten auf Empörung gestoßen. 24.09.2018 04:00 Uhr 

## Opposition kritisiert Maaßen-Kompromiss
Berlin: Oppositionspolitiker haben den neuen Koalitions-Kompromiss im Fall Maaßen kritisiert. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte der Funke Mediengruppe, Innenminister Seehofer hole mit Maaßen einen AfD-Berater in die Regierung. Dies sei ein peinliches Schmierentheater, mit dem Union und SPD viel Glaubwürdigkeit und Vertrauen verspielt hätten. FDP-Chef Lindner schrieb auf Twitter, es werde der Posten eines Frühstücksdirektors geschaffen. Der Großen Koalition gehe es abgekoppelt von realen Problemlösungen nur noch um Gesichtswahrung und Beschwichtigung. Linken-Chef Riexinger schrieb, so ein Postengeschacher verstehe kein Mensch. 24.09.2018 04:00 Uhr 

## Kein Durchbruch bei Diesel-Beratungen
Berlin: Ein Treffen von Kanzlerin Merkel und Verkehrsminister Scheuer mit Vertretern der Autoindustrie zum Kampf gegen Luftverschmutzung ist ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Scheuer kündigte zum Thema Diesel-Fahrzeuge weitere Gespräche an. Ende der Woche soll es mehr Klarheit über Maßnahmen geben. Scheuer erklärte, bei dem Treffen sei es auch um eine mögliche Nachrüstung älterer Diesel mit Katalysatoren gegangen. Oberste Priorität habe für ihn aber weiter die Erneuerung der Diesel-Flotte. Die Autohersteller lehnen Hardware-Nachrüstungen bisher ab. 24.09.2018 04:00 Uhr 

## Eine Tote durch Sturm
München: Durch das Sturmtief "Fabienne" ist in Bayern eine Frau ums Leben gekommen. Laut Polizei wurde sie auf einem Campingplatz von einem umstürzenden Baum erschlagen. In Baden-Württemberg erlitt ein vierjähriger Junge lebensgefährliche Verletzungen als ein Baum auf das Auto der Familie fiel. Der Sturm zog über den Süden und die Mitte Deutschlands. In einigen Regionen kam es zu Stromausfällen, Dächer wurden abgedeckt und Keller liefen voll Wasser. Probleme gab es auch im Bahnverkehr. Zahlreiche Strecken wurden vorübergehend gesperrt. 24.09.2018 04:00 Uhr 

## Frankfurt-Leipzig unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Frankfurt und Leipzig 1:1 unentschieden getrennt. Leverkusen gewann gegen Mainz mit 1:0. 24.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechselhaft, besonders im Norden und Osten Schauer, weiter südlich überwiegend trocken, an den Küsten und im Nordosten stürmisch, 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, 9 bis 17 Grad. Am Mittwoch im Nordosten unbeständig, nach Südwesten hin freundlicher und trocken, 12 bis 20 Grad. 24.09.2018 04:00 Uhr 
