# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Merz kündigt offiziell Kandidatur für CDU-Vorsitz an
Berlin: Einen Tag nach dem Verzicht von Bundeskanzlerin Merkel auf den CDU-Vorsitz hat auch der frühere Unionsfraktionschef Merz Interesse an dem Amt angemeldet. Er sei bereit, Verantwortung zu übernehmen, heißt es in einer Presseerklärung von Merz, die heute veröffentlicht wurde. Es gehe darum, die Union mit erfahrenen und mit jüngeren Führungskräften zu erneuern. Merkel hatte gestern mitgeteilt, auf dem CDU-Parteitag in Hamburg nicht mehr für den Vorsitz ihrer Partei zu kandidieren. Anschließend hatten Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn ihre Kandidatur angekündigt. 30.10.2018 14:45 Uhr 

## Ex-Krankenpfleger gesteht 100 Morde
Oldenburg: Am ersten Tag des größten Mordprozesses in der deutschen Nachkriegsgeschichte hat der angeklagte Ex-Krankenpfleger Niels Högel ein Geständnis abgelegt. Er räumte ein, dass die gegen ihn erhobenen Vorwürfe weitgehend zutreffen. Laut Anklage spritzte Högel seinen Opfern ein Medikament mit tödlichen Nebenwirkungen. Anschließend habe er versucht, seine Opfer wiederzubeleben, um als Retter dazustehen. In dem Prozess vor dem Landgericht Oldenburg geht es um 100 Todesfälle an den Kliniken Oldenburg und Delmenhorst zwischen den Jahren 2000 und 2005. Högel verbüßt bereits eine lebenslange Haftstrafe wegen sechs weiterer Taten. Für den neuen Prozess sind bisher 24 Verhandlungstage angesetzt. 30.10.2018 14:45 Uhr 

## Merkel: Investitionen in Afrika fördern
Berlin: Die Bundesregierung will private Investitionen in Afrika stärker fördern. Auf dem internationalen Afrika-Gipfel in Berlin sagte Bundeskanzlerin Merkel zusätzliche Mittel zu, um deutsche Unternehmen gegen Risiken abzusichern. Außerdem sollen über einen Fonds Investitionen kleiner und mittlerer europäischer und afrikanischer Unternehmen unterstützt werden. Merkel betonte, Europa habe Interesse an einer guten und gewinnbringenden Nachbarschaft. Bereits im vergangenen Jahr hatte die Bundesregierung eine Initiative für mehr Investitionen in Afrika gestartet. Dazu gehören sogenannte Reformpartnerschaften, bei denen Hilfen gezahlt werden, wenn die afrikanischen Staaten bestimmte Reformen umsetzen. Derzeit sind die Elfenbeinküste, Ghana und Tunesien Reformpartner Deutschlands. Dazu kommen sollen Äthiopien, Marokko und der Senegal. 30.10.2018 14:45 Uhr 

## Nato-Manöver läuft wie geplant
Trondheim: Das größte Nato-Manöver seit Ende des Kalten Krieges läuft nach Angaben des Gastgebers Norwegen nach Plan. Es sei gelungen, eine riesige Anzahl von Soldaten zu bewegen, sagte Verteidigungsminister Bakke-Jensen. Zudem hätten die Teilnehmer schon nach knapp einer Woche neue Fähigkeiten erworben, die für die Verteidigung notwendig seien. Nato-Generalsekretär Stoltenberg betonte bei seinem Besuch heute in Norwegen noch einmal, dass sich das Großmanöver nicht gegen Russland richte. Das Militärbündnis übe, um Konflikte verhindern zu können und nicht, um einen Konflikt zu provozieren. An der zweiwöchigen Übung in Norwegen sind insgesamt 50.000 Soldaten aus etwa 30 Ländern beteiligt. 30.10.2018 14:45 Uhr 

## Ex-Audi-Chef Stadler kommt frei
München: Der frühere Audi-Chef Stadler kommt unter Auflagen aus der Untersuchungshaft frei. Wie das Oberlandesgericht München mitteilte, wurde der Haftbefehl außer Vollzug gesetzt. Stadler muss allerdings eine Kaution hinterlegen und darf zu keiner Person Kontakt aufnehmen, die im laufenden Ermittlungsverfahren eine Rolle spielt. Die Höhe der Kaution ist nicht bekannt. Der 55-Jährige war im Juni wegen Betrugsverdachts und Verdunkelungsgefahr im Zusammenhang mit dem Dieselskandal verhaftet worden und musste Audi Anfang Oktober verlassen. 30.10.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft stark bewölkt, meist aber trocken. In der Osthälfte heiter, teils mit viel Sonne. Höchstwerte 8 Grad im Emsland bis 22 Grad in Stralsund, stürmische Böen aus Süd, im Mittelgebirgsraum teils Sturmböen. 30.10.2018 14:45 Uhr 
