# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## Özil tritt zurück und greift DFB-Boss Grindel an
Frankfurt am Main: Fußball-Profi Mesut Özil hat seinen Rücktritt aus der deutschen Nationalmannschaft erklärt. Der 29-Jährige zieht damit Konsequenzen aus der Diskussion über ein Foto von ihm mit dem türkischen Präsidenten Erdogan. Özil teilte per Twitter mit, er werde nicht mehr für Deutschland spielen solange er das Gefühl von Rassismus und Respektlosigkeit verspüre. Er fühle sich vom Deutschen Fußball-Bund schlecht behandelt. DFB-Präsident Grindel habe versucht, ihn zum Sündenbock zu machen, so Özil. Der Fußball-Profi bestritt 92 Länderspiele. 23.07.2018 03:00 Uhr 

## Kuba: Parlament billigt neue Verfassung
Havanna: Das kubanische Parlament hat die neue Verfassung abgesegnet. Die Abgeordneten votierten in Havanna einstimmig für das neue Grundgesetz. Es soll Kuba weiter für die Marktwirtschaft öffnen und Privatbesitz legalisieren. Die Verfassung wird nun der Bevölkerung bis Mitte November zur Diskussion vorgelegt. Anschließend soll es eine Volksabstimmung darüber geben. 23.07.2018 03:00 Uhr 

## UNHCR sieht auch Positives am "Masterplan"
Berlin: Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen sieht trotz Kritik auch positive Elemente am sogenannten "Masterplan Migration" von Innenminister Seehofer. Es sei nicht alles falsch, was der CSU-Politiker vorschlage, sagte der deutsche Vertreter des UNHCR, Bartsch, den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Zum Beispiel gebe es verbesserte Leistungen des Staates bei der Integration. Sie seien im Sinne von "Fordern und Fördern" ausgerichtet. Insgesamt sei der sogenannte "Masterplan Migration" aber zu stark von Kontrolle, Ordnung und Sicherheit geprägt, betonte Bartsch. 23.07.2018 03:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Ex-Mitarbeiter von Macron
Paris:	     Frankreichs Justiz hat gegen einen ehemaligen Sicherheitsmitarbeiter von Präsident Macron ein offizielles Ermittlungsverfahren eingeleitet. Betroffen davon ist auch ein Angestellter der Regierungspartei. Ihnen wird vorgeworfen, während einer Kundgebung in Paris am 1. Mai Demonstranten geschlagen zu haben. Präsident Macron steht unter Druck, weil der Vorfall regierungsintern bekannt gewesen sein soll. Die Strafverfolgungs-Behörden erfuhren aber erst durch Presseveröffentlichungen davon. 23.07.2018 03:00 Uhr 

## Welt-Aids-Konferenz startet in Amsterdam
Amsterdam: In der niederländischen Stadt beginnt heute die weltweit größte Konferenz zu HIV und Aids. Bis kommenden Freitag wollen mehr als 15.000 Experten unter anderem darüber beraten, wie die Immunschwäche-Krankheit besser behandelt werden kann. Im vergangenen Jahr starben weltweit etwa 940.000 Menschen an Aids. Knapp 37 Millionen Menschen sind weltweit mit dem HI-Virus infiziert. 23.07.2018 03:00 Uhr 
