# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Wohlfahrtsverband fordert große Rentenreform
Hamburg: Der Paritätische Wohlfahrtsverband hat die Bundesregierung zu einer umfassenden Rentenreform aufgefordert. Auf NDR Info sprach sich Hauptgeschäftsführer Schneider dafür aus, das Niveau der Altersversorgung von derzeit 48 auf 53 Prozent anzuheben. Um das zu finanzieren schlägt er vor, alle Erwerbstätigen in die Rentenversicherung einzahlen zu lassen - also auch Politiker, Selbstständige und Beamte. Zudem müsse die staatliche Subventionierung der Riester-Rente gestoppt und das frei werdende Geld in die gesetzliche Rente gesteckt werden. Schneider reagierte damit auf einen Vorstoß von Bundesfinanzminister Scholz. Er hatte vorgeschlagen, das Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2040 zu garantieren. Dafür erntete der Minister Kritik aus der Union und von Experten. 21.08.2018 09:15 Uhr 

## Catania: "Diciotti" wartet auf neue Instruktionen
Catania: Das Schiff der italienischen Küstenwache mit 177 Migranten an Bord liegt weiter im Hafen der sizilianischen Stadt. Es lief in der vergangenen Nacht ein. Die Menschen dürfen das Schiff vorerst nicht verlassen. Verkehrsminister Toninelli hatte dem Schiff gestern zwar die Erlaubnis für die Einfahrt in den Hafen gegeben. Innenminister Salvini verbot den Geretteten jedoch, an Land zu gehen. Erst müsse sich ein anderes
EU-Land bereiterklären, diese aufzunehmen, so Salvini. Die "Diciotti" hatte vergangene Woche 190 Menschen aus Seenot gerettet. Das Schiff saß seit Donnerstag vor der italienischen Insel Lampedusa fest. 13 Menschen, die medizinische Hilfe benötigten, wurden bereits nach Lampedusa gebracht. 21.08.2018 09:15 Uhr 

## Prager Frühling:Tschechen und Slowaken erinnern
Prag: In der tschechischen Hauptstadt haben etwa 300 Menschen an die Niederschlagung des "Prager Frühlings" vor 50 Jahren erinnert. Sie demonstrierten vor der russischen Botschaft. Aufgerufen dazu hatten Nicht-Regierungsorganisationen. Die Demonstranten zeigten Spruchbänder mit der Aufschrift "Wir vergessen niemals". Zu sehen waren zudem Flaggen von EU und Nato. Das Gebäude der russischen Botschaft war von Polizisten gesichert. In der Nacht zum 21. August 1968 waren Militärverbände des Warschauer Pakts unter Führung der Sowjetunion in die damalige Tschechoslowakei eingerückt und hatten die Prager Reformregierung abgesetzt. Für heute Vormittag ist in Prag eine Gedenkfeier geplant. 21.08.2018 09:15 Uhr 

## Brasilianisch-venezolanische Grenze schließen?
Brasília: Die Regierung des brasilianischen Bundesstaates Roraima fordert, die Grenze zu Venezuela zu schließen. Sie beantragte beim Obersten Gerichtshof einen Einreisestopp für Migranten aus dem Nachbarland. Wegen der massiven Wirtschafts- und Versorgungskrise kommen nach Angaben der Behörden jeden Tag Hunderte Venezolaner über die brasilianische Grenze. Am Wochenende hatten Einheimische ein Flüchtlingslager angegriffen. Dabei waren die Bewohner einer brasilianischen Grenzstadt mit Knüppeln auf die Venezolaner losgegangen und hatten deren Zelte und Gepäck angezündet. 21.08.2018 09:15 Uhr 

## BA-Chef zufrieden mit Integration von Flüchtlingen
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit sieht die Integration von Flüchtlingen auf dem deutschen Arbeitsmarkt auf einem guten Weg. Die Erwartungen für dieses Jahr seien knapp übertroffen worden, sagte BA-Chef Scheele in einem Interview. Zahlen aus dem Mai zufolge fanden mehr als 300.000 Menschen aus den acht Haupt-Asylländern einen Job. Das seien 88.000 mehr gewesen als im Jahr davor. 238.000 der Geflüchteten mit Job sind nach Angaben Scheeles sozialversicherungspflichtig beschäftigt. Das seien gute Zahlen. 21.08.2018 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.313 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 22.220. Der Euro kostet einen Dollar 15 13. 21.08.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst viele Wolken und weitgehend trocken, im Verlauf Auflockerungen. Dazu 20 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Northeim. 21.08.2018 09:15 Uhr 
