# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## 100 Verletzte bei Pro-Puigdemont-Protesten
Barcelona: Bei Protesten in der spanischen Region Katalonien gegen die Festnahme von Separatistenführer Puigdemont in Deutschland sind offenbar etwa hundert Menschen verletzt worden. Nach Angaben von Rettungskräften gab es allein in der Regionalhauptstadt Barcelona 92 Verletzte. Dort waren am Abend mehr als 50.000 Menschen auf die Straße gegangen. Am Rande der überwiegend friedlichen Proteste kam es zu Zusammenstößen von Demonstranten mit der Polizei, die Schlagstöcke und auch Warnschüsse in die Luft abgab. Puigdemont war gestern in Deutschland kurz nach seiner Einreise aus Dänemark an der Autobahn 7 festgenommen worden. Die Justiz in Schleswig-Holstein prüft jetzt, ob er an Spanien ausgeliefert wird. Dort drohen ihm bis zu 30 Jahren Haft unter anderem wegen Rebellion. 26.03.2018 04:00 Uhr 

## Barley trifft sich mit Facebook-Managern
Berlin: Im Skandal um die unerlaubte Nutzung von Facebook-Daten trifft sich Bundesjustizministerin Barley heute mit Managern des weltgrößten sozialen Netzwerks. Sie wolle bei dem Treffen umfassende Aufklärung darüber erhalten, inwieweit deutsche Nutzer betroffen seien, sagte die SPD-Politikerin gestern Abend im ZDF. Sie erneuerte zugleich ihre Kritik an Facebook. Die Datenaffäre sei keine Panne gewesen, sondern ein Geschäftsmodell, so Barley. Eine britische Analyse-Firma hatte die Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern abgefischt. Sie sollen im US-Wahlkampf zugunsten von Präsident Trump genutzt worden sein. 26.03.2018 04:00 Uhr 

## Kurz kritisiert türkische Syrien-Offensive
Wien: 	Österreichs Kanzler Kurz hat die türkische Militäroffensive gegen Kurden in Syrien kritisiert. Das Vorgehen der Türkei drohe, die humanitäre Notlage in der Region noch zu verschärfen, sagte Kurz der Zeitung "Die Welt". Syrien brauche endlich Frieden statt einer weiteren militärischen Eskalation. Kurz sprach sich dafür aus, die Situation zum Thema des EU-Türkei-Gipfel zu machen, der heute im bulgarischen Warna stattfindet. Zuvor hatte bereits Bundeskanzlerin Merkel das türkische Vorgehen in Syrien als inakzeptabel bezeichnet. 26.03.2018 04:00 Uhr 

## 37 Tote bei Brand in Sibirien
Moskau: Bei einem Brand in einem Einkaufszentrum sind in Zentralrussland mindestens 37 Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche weitere werden offenbar noch vermisst. Der Brand brach demnach im obersten Stock des Gebäudes im Zentrum der sibirischen Industriestadt Kemerowo aus und erfasste eine Fläche von mehr als 1.000 Quadratmetern. In dem Einkaufszentrum befinden sich auch eine Bowling-Bahn sowie mehrere Restaurants und Kinosäle. Die Brandursache ist noch unklar. 26.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Am Tag in der Südosthälfte etwas Regen, sonst freundlicher, vom Niederrhein bis zur Nordsee zeitweise sonnig und trocken. Höchstwerte 3 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Westen her Regen, im Osten auch heitere Abschnitte bei 3 bis 12 Grad. Am Mittwoch häufig bedeckt und Regen, im Norden teils Schnee, 2 bis 14 Grad. 26.03.2018 04:00 Uhr 
