# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Neue Datenschutzregeln in der EU
Brüssel: In der EU gilt ab sofort ein einheitlicher Datenschutz. Von heute an sind alle 28 Mitgliedsstaaten verpflichtet, die sogenannte Datenschutzgrundverordnung anzuwenden. Unternehmen, Vereine oder Behörden, die personenbezogene Daten verarbeiten, müssen sich an strengere Regeln halten. So müssen Verbraucher ab sofort darüber informiert werden, wer persönliche Daten aus welchem Grund sammelt. Vor allem kleinere Unternehmen und Vereine beklagen einen hohen bürokratischen Aufwand. 25.05.2018 05:00 Uhr 

## Südkorea: Dialog mit Nordkorea weiter möglich
Seoul: Südkorea will sich dafür einsetzen, dass es bald doch wieder Gespräche zwischen den USA und Nordkorea gibt. Nach Angaben des Außenministeriums in Seoul sollen Bedingungen erarbeitet werden, um einen weiteren Dialog zu ermöglichen. US-Präsident Trump hatte gestern ein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un abgesagt. Nach Ansicht des Weißen Hauses hält sich das sozialistische Land nicht an Zusagen - vor allem im Zusammenhang mit dem Atomprogramm. 25.05.2018 05:00 Uhr 

## Wieder israelische Luftangriffe in Syrien
Damaskus: Die israelische Armee hat offenbar erneut Ziele in Syrien bombardiert. Wie sowohl Aktivisten als auch armeenahe Kreise mitteilten, wurden Militärstützpunkte regierungstreuer Truppen beschossen. Es habe mehrere Explosionen gegeben. Israel hatte zuletzt immer wieder Ziele in Syrien bombardiert. Nach Ansicht von Experten galten die Angriffe iranischen Kämpfern und der verbündeten Schiitenmiliz Hisbollah. Beide kämpfen an der Seite von Syriens Machthaber Assad und sind gegenüber Israel feindlich eingestellt. 25.05.2018 05:00 Uhr 

## Iren stimmen über Abtreibungsverbot ab
Dublin:	Die Iren stimmen heute darüber ab, ob das Abtreibungsverbot in ihrem Land gelockert wird. In dem katholisch geprägten Irland gilt eine der strengsten Regelungen in der EU. Wer eine Schwangerschaft abbricht, kann mit bis zu 14 Jahren Gefängnis bestraft werden. In Umfragen lagen zuletzt die Befürworter einer Lockerung vorne. Setzt sich dieses Lager tatsächlich durch, plant die Regierung, Abtreibungen in den ersten zwölf Schwangerschaftswochen straffrei zu stellen. 25.05.2018 05:00 Uhr 

## VFL Wolfsburg verliert Frauen-CL-Finale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VFL Wolfsburg haben das Champions-League-Finale verloren. Wolfsburg unterlag in Kiew Olympique Lyon mit 1:4 nach Verlängerung. In der zweiten Bundesliga der Männer wird Tim Walter neuer Trainer bei Holstein Kiel. Er übernimmt das Amt von Markus Anfang, der zum 1. FC Köln wechselt. Walter hatte zuletzt die Regionalligamannschaft von Bayern München trainiert. 25.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute früh fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Am Tage viel Sonne, in der Mitte Deutschlands sind teils kräftige Schauer und Gewitter möglich bei 24 bis 30 Grad, an der Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Samstag sonnig, bis 31 Grad. Auch am Sonntag viel Sonne, später vor allem im Osten und Süden Gewitter. 25 bis 32 Grad. 25.05.2018 05:00 Uhr 
