# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2018:


## Wirtschaft wächst, Staat verbucht Überschüsse
Berlin: Die deutsche Wirtschaft ist im vergangenen Jahr um 2,2 Prozent gewachsen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes ist das der stärkste Anstieg des Bruttoinlandsprodukts seit 2011. Der Bundesverband der Deutschen Industrie geht davon aus, dass sich dieser Trend in diesem Jahr fortsetzt. BDI-Präsident Kempf sagte, die deutschen Firmen würden weiter investieren, die Nachfrage nach Arbeitskräften bleibe hoch. Vom Wirtschaftswachstum profitieren auch die öffentlichen Haushalte. Der Staat hat 2017 zum vierten Mal in Folge mehr Geld eingenommen als ausgegeben. Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherung verbuchten zusammen ein Plus von mehr als 38 Milliarden Euro. 11.01.2018 12:15 Uhr 

## Sondierung auf der Zielgeraden
Berlin:	CDU, CSU und SPD sind bei ihren Sondierungsgesprächen in der entscheidenden Phase. Die drei Parteien wollen die Verhandlungen heute abschließen. Es wird mit Gesprächen bis weit in die Nacht hinein gerechnet. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte, seine Partei wolle noch Verbesserungen in der Arbeitsmarkt- und Gesundheitspolitik sowie beim Thema Europa durchsetzen. Heute werde sich zeigen, ob es für eine Regierungsbildung reiche. Bundeskanzlerin Merkel sieht bei den Gesprächen - so wörtlich - noch harte Brocken im Weg liegen. Die CDU sei kompromissbereit, aber es müsse sich die richtige Politik durchsetzen, so die Kanzlerin. 11.01.2018 12:15 Uhr 

## Gericht kippt Urteil gegen LuxLeaks-Informanten
Luxemburg:		Rund drei Jahre nach dem Bekanntwerden der LuxLeaks-Affäre hat das höchste Gericht des Landes das Urteil gegen einen der beiden Informanten gekippt. Die Bewährungsstrafe gegen den Franzosen Antoine Deltour wurde aufgehoben. Die Geldstrafe gegen seinen Komplizen bleibt aber bestehen. Die beiden hatten fast 30.000 vertrauliche Dokumente entwendet und an einen Journalisten weitergegeben. Sie enthüllen, wie Luxemburg Großkonzernen dabei half, Steuerzahlungen in Milliardenhöhe zu vermeiden. Im Zuge der Affäre war auch EU-Kommissionspräsident Juncker unter Druck geraten. Er war fast zwei Jahrzehnte lang Finanzminister und Regierungschef von Luxemburg. 11.01.2018 12:15 Uhr 

## Klimawandel: Forscher fordern höhere Deiche
Potsdam: Deutschland muss für den Hochwasserschutz nach Ansicht von Experten in den kommenden Jahren deutlich mehr Geld ausgeben. Um die Sicherheit der Anwohner zu verbessern, müssten Deiche ausgebaut, Siedlungen verlegt und natürliche Überflutungsflächen wiederhergestellt werden, schreiben Forscher des Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung im Fachblatt "Science Advances". Ihrer Studie zufolge werden die Regenmengen bis in die 2040er Jahre wegen der Erderwärmung deutlich zunehmen. In Deutschland könnten in 25 Jahren etwa 700.000 Menschen von Hochwasserlagen betroffen sein. Aktuell sind es 100.000. Noch dramatischer sind laut Studie die Folgen in Asien, Afrika und Südamerika. Hier rechnen die Forscher mit insgesamt mehr als 200 Millionen Betroffenen. 11.01.2018 12:15 Uhr 

## Patienten warten am Quartalsende länger auf Termine
Hamburg:       Kassenpatienten warten laut einer Studie an Quartalsenden länger auf Termine. In einem report der Universität Hamburg heißt es, das ambulante Vergütungssystem führe dazu, dass weniger Behandlungen am Quartalsende stattfinden und es einen sprunghaften Anstieg am Quartalsanfang gibt. Grund für den Effekt ist demnach die Abrechnungsart des deutschen Gesundheitssystems: Ärzte können die Behandlungen nur mit bestimmten Pauschalen und Globalbudgets abrechnen. Der Effekt zeigte sich am stärksten bei Hautärzten, Augenärzten und Gynäkologen. 11.01.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.255 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 23.710. Der Euro kostet einen Dollar 19 45. 11.01.2018 12:15 Uhr 
