# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2018:


## Brexit-Gesetz nimmt erste Hürde
London: Nach wochenlangen Debatten hat das britische Unterhaus ein wichtiges Gesetz zum Austritt aus der Europäischen Union verabschiedet. Der gestern Abend mit einer Mehrheit von 29 Stimmen angenommene Entwurf beendet den Vorrang des EU-Rechts vor nationalem Recht, zum Beispiel beim Verbraucherschutz und den Arbeitnehmerrechten. Gleichzeitig sollen sämtliche EU-Vorschriften in nationales Recht übertragen werden, damit beim Austritt aus der Europäischen Union kein Chaos entsteht. Das Gesetz muss nun noch vom  mehrheitlich EU-freundlichen Oberhaus verabschiedet werden, in dem die regierenden Tories keine Mehrheit haben. Großbritannien soll laut Plan Ende März 2019 aus der EU austreten. 18.01.2018 08:45 Uhr 

## Bundestag wählt PKG
Berlin: Der Bundestag wählt heute das neue Parlamentarische Kontrollgremium zur Überwachung der Geheimdienste. Das neunköpfige Gremium ist für den Bundesnachrichtendienst, den Bundesverfassungsschutz und den Militärischen Abschirmdienst zuständig. Die Abgeordneten diskutieren zudem über Antisemitismus in Deutschland und die Einsetzung eines Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung. Der Antrag ist auch eine Reaktion auf die jüngsten juden- und israelfeindlichen Ausfälle bei Demonstrationen in Berlin. Der Bundestag wird am heutigen Abend außerdem über die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses zu dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz beraten. Das Gremium soll Behördenversäumnissen nachgehen. Die Bundestagsdebatte wird von 13.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 18.01.2018 08:45 Uhr 

## Schulz: Noch Spielraum für Verhandlungserfolge
Mainz: SPD-Chef Schulz sieht noch Spielraum für Verhandlungserfolge seiner Partei in möglichen Koalitionsgesprächen mit der Union. Man dürfe nicht den Eindruck erwecken, schon am Ende des Weges zu sein, sagte Schulz in Mainz. Er reagierte auf Kanzlerin Merkel, die gestern größere Nachverhandlungen der Sondierungsergebnisse ausgeschlossen hatte. Schulz wirbt zurzeit bei vielen SPD-Landesverbänden für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. Gestern Abend sprach sich der Vorstand der saarländischen Sozialdemokraten dafür aus. SPD-Fraktionschefin Nahles setzt darauf, dass es bei der Abstimmung auf dem entscheidenden Parteitag am Sonntag auch eine Mehrheit dafür gibt. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte Nahles, für den Fall einer Ablehnung habe sie keinen Plan B. 18.01.2018 08:45 Uhr 

## Glatteisunfälle in Niedersachsen
Wilhelmshaven: Glatte Straßen haben Autofahrer in Teilen Niedersachsens am Abend und in der Nacht vor Probleme gestellt. Besonders betroffen waren die Regionen Wilhelmshaven, Cloppenburg, Vechta und der Kreis Ammerland. Die Behörden rechnen auch heute früh in Teilen von Norddeutschland noch mit Problemen. Gefahr droht außerdem durch Sturmtief "Friederike". Es zieht von Nordrhein-Westfalen und dem südwestlichen Niedersachsen aus Richtung Südosten und trifft hier das Emsland, Hannover, Braunschweig, Göttingen und den Harz. Meteorologen empfehlen, Aufenthalte im Freien zu vermeiden. Die Bahn schließt Auswirkungen auf den Fernverkehr nicht aus. 18.01.2018 08:45 Uhr 

## Kerber bei Australian Open weiter
Zum Sport: Tennisprofi Angelique Kerber hat bei den Australian Open die dritte Runde erreicht. Die Kielerin besiegte die Kroatin Donna Vekic in zwei Sätzen. Andrea Petkovic aus Darmstadt schied nach einer Drei-Satz-Niederlage gegen die US-Amerikanerin Lauren Davis aus. Bei der Handball-Europameisterschaft hat die deutsche Nationalmannschaft den Gruppensieg verpasst. Das abschließende Vorrundenspiel Deutschland gegen Mazedonien endete 25:25. 18.01.2018 08:45 Uhr 
