# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## Merkel und Kurz für besseren EU-Grenzschutz
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und der österreichische Regierungschef Kurz wollen gemeinsam eine bessere Sicherung der EU-Außengrenzen voranbringen. Bei einem Treffen in Berlin sprachen sich beide dafür aus, der europäischen Grenzschutzagentur Frontex mehr Kompetenzen zu geben. Auch die Zusammenarbeit mit Afrika zur Bekämpfung der Fluchtursachen solle verbessert werden, betonten Merkel und Kurz. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, die Grenzschutzagentur bis 2020 auf 10.000 Einsatzkräfte aufzustocken. Das Gespräch in Berlin sollte vor allem dazu dienen, den EU-Sondergipfel am kommenden Mittwoch in Salzburg vorzubereiten. 16.09.2018 23:00 Uhr 

## Tausende bei Demos gegen Fremdenfeindlichkeit
Köln: In mehreren Städten sind zahlreiche Menschen auf die Straße gegangen, um ein Zeichen gegen Rechtsextremismus und Fremdenfeindlichkeit zu setzen. Allein in Köln nahmen 12.000 an einer Demonstration für eine menschliche Flüchtlingspolitik teil. Weitere Kundgebungen gab es in Dortmund und Gelsenkirchen. In Köthen in Sachsen-Anhalt ging am Abend eine erneute Demonstration rechtsgerichteter Gruppen zu Ende. Die Polizei sprach von rund 1.400 Teilnehmern und einem weitgehend störungsfreien Verlauf. An einer Gegendemonstration für eine weltoffene Gesellschaft beteiligten sich gut 800 Personen. Hintergrund ist der Tod eines 22-Jährigen in Köthen vor einer Woche. Die Obduktion hatte ergeben, dass er nach einer Auseinandersetzung mit Flüchtlingen an einem Herzinfarkt gestorben war. 16.09.2018 23:00 Uhr 

## Hohe Personalkosten beim Verfassungsschutz
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat für das kommende Jahr einen Etat von fast 421 Millionen Euro beantragt. Das sind etwa sieben Prozent mehr als in diesem Jahr und fast doppelt so viel wie vor vier Jahren. Ein Großteil der Summe ist nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung für Personalkosten eingeplant. Der Verfassungsschutz will offenbar in den kommenden Jahren bis zu 6.000 Mitarbeiter beschäftigen. Nach den Recherchen hat das Bundesamt aber bereits Schwierigkeiten, Bewerber für seine bisherigen Planstellen zu finden. Derzeit gebe es etwa 3.100 Beschäftigte, mehr als 1.000 Stellen seien unbesetzt. 16.09.2018 23:00 Uhr 

## Von der Leyen besucht Erbil
Erbil: Verteidigungsministerin von der Leyen ist am Abend zu einem Besuch in der Hauptstadt der autonomen Kurdenregion im Nordirak eingetroffen. In Erbil bildet die Bundeswehr kurdische Peschmerga-Verbände im Kampf gegen die Terrororganisation IS aus. Zuvor hatte von der Leyen deutsche Soldaten im Militärstützpunkt Tadschi nordwestlich von Bagdad getroffen. Dabei sprach sie sich für einen langfristigen Einsatz Deutschlands im Irak aus. Die Ministerin betonte, die Extremisten seien zwar militärisch, aber noch nicht ideologisch besiegt. Sie könnten sich im Untergrund Rückzugsorte schaffen. 16.09.2018 23:00 Uhr 

## Tote in China durch Taifun
Hongkong: Nach den Philippinen gibt es nun auch in China Todesopfer durch den Taifun "Mangkhut". Chinesische Medien berichten von mindestens zwei Todesfällen und mehr als 200 Verletzten. Schwer betroffen sind die Provinz Guangdong und die  Millionenmetropole Hongkong. Zahlreiche Flüge fielen aus, Bäume wurden entwurzelt, Häuser beschädigt sowie Straßen und Plätze überflutet. Hunderttausende Haushalte sind dort ohne Strom. Zuvor hatte der Wirbelsturm auf den Philippinen große Schäden angerichtet. Dort rechnen die Behörden mit etwa 100 Todesopfern. 16.09.2018 23:00 Uhr 

## Erster Brennstoffzellen-Zug in Niedersachsen
Bremervörde: In Niedersachsen ist der weltweit erste Brennstoffzellen-Zug auf die Schiene gegangen. Die Regionalbahn fährt ohne Schadstoffausstoß mit elektrischer Energie, die aus Wasserstoff gewonnen wird. Zwei der Züge bedienen von morgen an regelmäßig die Strecke von Cuxhaven nach Buxtehude. In drei Jahren sollen 14 der umweltfreundlichen Züge unterwegs sein. 16.09.2018 23:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und Nürnberg 1:1 getrennt. Freiburg und Stuttgart spielten 3:3. In der Handball-Championsleague hat sich die SG Flensburg-Handewitt beim französischen Club Nantes mit 34:31 durchgesetzt. Der THW Kiel schlug in der Bundesliga Bietigheim mit 34:20. In der Deutschen Eishockey Liga gewann Wolfsburg gegen Schwenningen mit 3:0. 16.09.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts überwiegend aufgelockert bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. Morgen länger heiter, im Norden dichtere Wolkenfelder, meist trocken. Höchstwerte 19 Grad in Leck bis 27 Grad in Uelzen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. Auch am Mittwoch viel Sonne, trocken bei 22 bis 29 Grad. 16.09.2018 23:00 Uhr 
