# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Weiter Machtkampf in der Union um Asylpolitik
Berlin: Im Machtkampf zwischen CDU und CSU über die Flüchtlingspolitik stehen die Zeichen weiter auf Konfrontation. Bayerns Ministerpräsident Söder betonte in mehreren Interviews, er unterstütze die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer, Asylbewerber, die bereits in anderen Ländern registriert sind, an den deutschen Grenzen zurückzuweisen. Die Menschen in Deutschland erwarteten endlich eine echte Wende in der Flüchtlingspolitik. Die CSU dringt bis Montag auf eine Entscheidung, andernfalls droht Seehofer mit einem Alleingang. Kanzlerin Merkel will dagegen in den kommenden zwei Wochen eine Lösung auf europäischer Ebene suchen. Nach Infomationen der "Rheinischen Post" soll Bundestagspräsident Schäuble nun auf Wunsch der CDU-Spitze versuchen zu vermitteln. 15.06.2018 07:45 Uhr 

## Haßelmann kritisiert CSU
Berlin: Die Grünen kritisieren den angekündigten Alleingang von Innenminister Seehofer. Die parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen-Bundestagsfraktion Haßelmann sagte auf NDR Info, damit übersteige Seehofer seine Kompetenzen. Man könne eine Politikänderung in einer so großen Frage wie der Flüchtlingspolitik nicht einem einzelnen Minister zur Gestaltung überlassen. Haßelmann vermutet, dass die CSU von der bevorstehenden Landtagswahl in Bayern und den aktuell schlechten Umfragewerten getrieben wird. 15.06.2018 07:45 Uhr 

## Union und SPD erhöhen Parteienzuschüsse
Berlin: Union und SPD wollen heute trotz Kritik aus der Opposition die Ausweitung der Parteienfinanzierung beschließen. Mit ihrer Mehrheit im Bundestag plant die große Koalition eine Anhebung der steuerfinanzierten Zuschüsse um 15 Prozent, von jetzt höchstens 165 Millionen Euro auf dann maximal 190 Millionen. Die Verteilung dieser Zuschüsse an die Parteien richtet sich nach den Wahlergebnissen. Begründet wird die Ausweitung der staatlichen Zahlungen unter anderem mit erhöhten Ausgaben für die Internetpräsenz. 15.06.2018 07:45 Uhr 

## Frankreich will Aquarius-Flüchtlinge aufnehmen
Paris: Frankreich hat sich bereit erklärt, einige der Flüchtlinge vom Rettungsschiff Aquarius aufzunehmen. Bedingung ist laut Außenministerium, dass sie das Recht auf Asyl erfüllen. Die Situation der einzelnen Migranten soll noch in Spanien geprüft werden, wo das Schiff voraussichtlich morgen anlegen wird. Am vergangenen Wochenende hatte die Besatzung der Aquarius fast 630 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Sowohl Italien als auch Malta weigerten sich anschließend, das Schiff anlegen zu lassen. Schließlich bot Spanien an, die Flüchtlinge aufzunehmen. 15.06.2018 07:45 Uhr 

## Lübecker Flughafen kann erweitert werden
Lübeck: Der Flughafen der Hansestadt kann ausgebaut werden. Das Oberverwaltungsgericht Schleswig wies gestern Abend die letzte von vier Klagen gegen die Erweiterung ab. Eine Revision wurde nicht zugelassen. Die Klagen gegen den Ausbau lagen fast zehn Jahre auf Eis, auch weil der Flughafenbesitzer mehrfach wechselte. Seit zwei Jahren gehört der Airport nun einem Unternehmer aus der Region. Er bezeichnete den Ausbau der Start- und Landebahn als nötig, um wettbewerbsfähig zu sein. 15.06.2018 07:45 Uhr 

## Fußball WM: Heute Portugal-Spanien
Moskau: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft steht heute das erste Topspiel auf dem Programm. Europameister Portugal trifft auf Ex-Weltmeister Spanien. Bei den Spaniern sitzt erstmals Trainer Hierro auf der Bank, sein Vorgänger Lopetegui war am Mittwoch entlassen worden. Weiterhin spielen heute: Ägypten - Uruguay und Marokko - Iran. Gestern hatte Gastgeber Russland das Eröffnungsspiel gegen Saudi Arabien mit 5:0 gewonnen. 15.06.2018 07:45 Uhr 
