# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Alle Schulen sollen online gehen
Hamburg: Die Ministerpräsidenten der Bundesländer wollen die Digitalisierung der Schulen rasch voranbringen. Auf ihrer Konferenz in Hamburg sprachen sie sich einstimmig dafür aus, das Grundgesetz zu ändern. Dies ist Voraussetzung, damit der Bund den Ländern in den nächsten Jahren fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen kann. Mit dem Geld sollen die Schulen an das schnelle Internet angebunden und mit zusätzlichen Geräten ausgerüstet werden. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher unterstrich, über die Lerninhalte würden weiterhin die Länder entscheiden. Die Bundesmittel dienten nur der Hardwareausstattung. Einig waren sich die Regierungschefs, die Ausstattung der Schulen mit digitalen Medien bundesweit zu vereinheitlichen. 26.10.2018 15:15 Uhr 

## Erdogan will restlose Aufklärung im Fall Khashoggi
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan verlangt von Saudi-Arabien, den Fall des getöteten Journalisten Khashoggi restlos aufzuklären. Erdogan sagte vor Abgeordneten der Regierungspartei, es müsse offengelegt werden, wo sich die Leiche Khashoggis befinde. Auch über Auftraggeber eines Mordkommandos müsse Riad informieren. Die Türkei verfüge über mehr Informationen in dem Fall als sie bislang freigegeben habe, so Erdogan. In zwei Tagen wird der Chefankläger Saudi-Arabiens in der Türkei erwartet, um sich mit den örtlichen Ermittlern auszutauschen. Khashoggi war im saudischen Konsulat in Istanbul getötet worden. Die Türkei spricht von Mord. In der Europäischen Union wird darüber diskutiert, als Reaktion ein Waffenembargo gegen Saudi-Arabien zu verhängen. Das EU-Parlament und Österreich, das die Ratspräsidentschaft inne hat, haben sich dafür ausgesprochen. 26.10.2018 15:15 Uhr 

## Kurden kritisieren Haftstrafe gegen Deutschen
Berlin:	Die Kurdische Gemeinde Deutschland hat entsetzt auf die Haftstrafe gegen einen Deutschen in der Türkei reagiert. Die Organisation erklärte, das Urteil sei erschütternd und demütigend. Offensichtlich reiche allein der Aufenthalt in kurdischen Gebieten, um in der Türkei als Terror-Unterstützer verurteilt zu werden. Ein türkisches Gericht hatte den Deutschen zu sechs Jahren und drei Monaten Haft wegen Mitgliedschaft in einer Terror-Organisation verurteilt. Laut Staatsanwaltschaft war er Mitglied der kurdischen YPG-Verbände. Die Familie erklärte, er habe sich zum Wandern in der Türkei aufgehalten. Das Auswärtige Amt wollte das Urteil nicht kommentieren. 26.10.2018 15:15 Uhr 

## Bauminister wollen mehr bezahlbaren Wohnraum
Kiel:	Die Bauminister der Länder haben das Ziel bekräftigt, mehr bezahlbaren Wohnraum zu schaffen. Nach einem Treffen in Kiel hieß es, zu diesem Zweck sollten beispielsweise die Bauordnungen der Länder angeglichen werden. Über die Umsetzung konkreter Maßnahmen wollen die Minister Ende Februar auf einer Sonderkonferenz beraten. 26.10.2018 15:15 Uhr 

## Aktivisten treffen im Kohle Revier ein
Düren: Gegner des Braunkohleabbaus bereiten sich auf Blockaden im Rheinischen Revier vor. Hunderte Aktivisten trafen mit einem Sonderzug des Aktionsbündnisses "Ende Gelände" in Düren ein. Die Polizei erwartete die Demonstranten mit einem Großaufgebot am Bahnhof. In der Stadt südlich vom Hambacher Forst befindet sich ein Camp, von dem aus die Kohlegegner ihre Aktionen starten wollen. Die Behörden forderten die Versammlungsleiter auf, einen ordnungsgemäßen und friedlichen Protest sicherzustellen. Die Polizei hatte eine konsequente Verfolgung von Straftaten angekündigt. 26.10.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 11.183 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 51. 26.10.2018 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dicht bewölkt, von Nordwesten her aufkommender Regen und am Abend an der Nordsee Schauer und Gewitter. Höchstwerte 10bis 14 Grad. 26.10.2018 15:15 Uhr 
