# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## OPCW berät über Giftanschlag auf Skripal
Den Haag: Die Organisation für das Verbot chemischer Waffen berät heute über den Giftanschlag auf den früheren russischen Agenten Skripal. Ihre Experten kommen in Den Haag zu einer nicht öffentlichen Sitzung zusammen. Russland hat sie beantragt. Die OPCW hatte Blutproben Skripals und seiner Tochter untersucht. Gestern hatte der Leiter eines mit der Analyse des Nervengifts beauftragten britischen Speziallabors erklärt, man habe keine genaue Herkunft des Gifts feststellen können. Dies sei allerdings auch nicht die Aufgabe des Labors gewesen. Skripal und seine Tochter waren Anfang März in der südenglischen Stadt Salisbury vergiftet worden. Großbritannien und andere westliche Staaten machen Russland für das Attentat verantwortlich. Moskau weist diesen Vorwurf zurück. 04.04.2018 08:15 Uhr 

## Bericht: Jeder vierte Auszubildende bricht ab
Berlin: In Deutschland bricht offenbar etwa jeder vierte Lehrling seine Ausbildung ab. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, ist die Quote so hoch wie seit Anfang der 1990er Jahre nicht mehr. Das Blatt beruft sich auf den Entwurf für den Berufsbildungsbericht 2018. Demnach wurden 2016 gut 146.000 Ausbildungsverträge vorzeitig aufgelöst. Bei Berufen wie Koch, Restaurantfachkraft oder Friseur höre sogar etwa jeder Zweite vor der Abschlussprüfung auf. 04.04.2018 08:15 Uhr 

## Zahl der Salafisten offenbar verdoppelt
Berlin: Die Zahl der Salafisten in Deutschland wächst weiter an. Nach einem Bericht des "Tagesspiegels" gehören der Szene inzwischen etwa 11.000 Personen an. Damit habe sich die Zahl der als besonders gefährlich eingestuften Islamisten innerhalb von fünf Jahren verdoppelt, schreibt die Zeitung unter Berufung auf die Landesbehörden für Verfassungsschutz. Die Zunahme habe sich zwar verlangsamt; eine Stagnation oder gar ein Rückgang sei aber nicht in Sicht. 04.04.2018 08:15 Uhr 

## Frau schießt in Youtube-Zentrale um sich
San Bruno: In der Zentrale des Internet-Konzerns Youtube im US-Bundesstaat Kalifornien hatte eine Frau um sich geschossen. Nach jüngsten Polizeiangaben verletzte sie dabei mindestens drei Menschen; ein Mann befinde sich in einem kritischen Zustand. Die mutmaßliche Täterin ist demnach tot. Sie habe sich selbst erschossen, hieß es. Die Hintergründe waren zunächst unklar. Medienberichten zufolge wird eine Beziehungstat vermutet. Die Youtube-Zentrale in der Nähe von San Francisco war nach den Schüssen geräumt worden. Mehrere hundert Menschen mussten ihre Arbeitsplätze verlassen. 04.04.2018 08:15 Uhr 

## Forscher finden Saurierabdrücke in Schottland
Edinburgh: Forscher haben auf der schottischen Isle of Skye Fußabdrücke von Dinosauriern entdeckt. Sie sollen etwa 170 Millionen Jahre alt sein, wie die Universität von Edinburgh mitteilte. Die Wissenschaftler sprechen von einem bedeutsamen Fund. Die Forscher dokumentierten nach eigenen Angaben insgesamt 50 Fußabdrücke. Der größte messe 70 Zentimeter und stamme von einem Sauropoden. Diese pflanzenfressenden Echsen wurden bis zu zwei Meter groß. 04.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.320 Punkten. Das sind  0,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,6 Prozent auf 24.033 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.016 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 78. 04.04.2018 08:15 Uhr 
