# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Dreier-Gipfel zu Syrien begonnen
Teheran: In der iranischen Hauptstadt hat ein Gipfel-Treffen der Staatschefs des Iran, der Türkei und Russlands begonnen. Die Präsidenten Ruhani, Erdogan und Putin beraten über das weitere Vorgehen in der syrischen Provinz Idlib, wo offenbar ein Großangriff des syrischen Regimes unmittelbar bevor steht. Idlib ist das letzte Gebiet, das noch von Rebellen beherrscht wird. Dort leben auch etwa drei Millionen Zivilisten. Russischen Angaben zufolge verhandeln Militärvertreter aus Russland und der Türkei bereits über ein abgestimmtes Vorgehen. Ankara befürchtet eine weitere Flüchtlingswelle in Folge einer Offensive. Die Türkei hat bislang Rebellen in Syrien unterstützt. Russland und Iran sind Verbündete von Präsident Assad. 07.09.2018 12:45 Uhr 

## Mattis in Afghanistan eingetroffen
Kabul: US-Verteidigungsminister Mattis ist zu einem nicht angekündigten Besuch in der afghanischen Hauptstadt eingetroffen. Es ist die zweite Reise von Mattis in das Land innerhalb weniger Monate. Die USA haben Tausende zusätzliche Soldaten nach Afghanistan geschickt. Die Sicherheitslage dort hat sich verschärft, es gibt wieder mehr Anschläge der Taliban und der Terrororganisation Islamischer Staat. Mattis trifft bei seinem Besuch mit dem neuen Oberkommandierenden der Nato- und US-Streitkräfte, Miller, zusammen. Auch ein Gespräch mit Präsident Ghani ist geplant. 07.09.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von einigen freundlichen Abschnitten mit etwas Sonnenschein und dichteren Wolken, dabei gebietsweise etwas Regen oder einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. 07.09.2018 12:45 Uhr 
