# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Trump: Nordkorea will Frieden
Washington: 	US-Präsident Trump vermutet hinter der nordkoreanischen Einladung für ein Gipfeltreffen ernsthafte Absichten für eine Lösung des Atomkonflikts. Er glaube, Nordkorea wolle Frieden schließen und sein Nuklearprogramm abbauen, sagte Trump. Deshalb werde das Treffen mit Machthaber Kim Jong Un erfolgreich verlaufen. Kim hatte den US-Präsidenten vor drei Tagen überraschend ein Treffen vorgeschlagen und zugesagt, vorerst auf weitere Atom- und Raketentests zu verzichten. Trump nahm die Einladung an, verlangte aber später konkrete Schritte als Voraussetzung. Ort und konkreter Zeitpunkt des Treffens sind noch offen; es soll aber bis spätestens Ende Mai stattfinden. 11.03.2018 06:00 Uhr 

## Trump bietet EU Ausnahmen bei Strafzöllen an
Washington:	Im Streit über Strafzölle auf Stahl und Aluminium hat US-Präsident Trump der Europäischen Union Ausnahmen angeboten. Im Gegenzug erwartet er jedoch, dass die EU ihrerseits Zölle auf amerikanische Produkte wie beispielsweise Autoimporte streicht. Auf Twitter teilte Trump mit, dass die USA sonst auch hohe Zölle auf Autos erheben werden. Ein Treffen von EU-Handelskommissarin Malmström mit US-Vertretern war gestern ergebnislos geblieben. 11.03.2018 06:00 Uhr 

## Japan gedenkt der Opfer von Fukushima
Tokio: In Japan gedenken die Menschen heute der Erdbebenkatastrophe vor sieben Jahren. Um sieben Uhr unserer Zeit soll es im ganzen Land eine Schweigeminute für die Opfer des Erdbebens und des anschließenden Tsunamis am 11. März 2011 geben. Fast 19.000 Menschen kamen damals ums Leben. In Folge der Naturkatastrophe kam es zur Kernschmelze im Atomkraftwerk Fukushima. Fast 200.000 Menschen mussten anschließend aus der Gegend um die Anlage fliehen. 11.03.2018 06:00 Uhr 

## Syrische Armee erzielt Erfolge in Ost-Ghuta
London: Die syrische Armee hat bei ihrer Offensive in der Rebellen-Hochburg Ost-Ghuta offenbar Geländegewinne erzielt. Wie die in Großbritannien ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, haben Truppen einen Teil der Region eingenommen. Mehrere Gebiete von Ost-Ghuta vor den Toren der Hauptstadt Damaskus hätten dadurch keine Verbindung mehr zueinander. Die Region erlebt seit Mitte Februar eine schwere Angriffswelle. Ost-Ghuta mit seinen etwa 400.000 Bewohnern ist eines der letzten größeren Gebiete in Syrien, das von Rebellen kontrolliert wird. 11.03.2018 06:00 Uhr 

## Anti-Rassismus-Demonstration in Florenz
Florenz: In der italienischen Stadt haben tausende Menschen gegen Rassismus demonstriert. Sie gedachten eines senegalesischen Straßenhändlers, der Anfang der Woche auf offener Straße von einem 65-jährigen Italiener erschossen worden war. Der Fall erinnert an die Geschehnisse in der Stadt Macerata Anfang Februar. Dort hatte ein Anhänger der rechtspopulistischen Lega-Partei zwei Stunden lang auf Ausländer gefeuert und sechs Menschen afrikanischer Herkunft verletzt. Bei der Parlamentswahl in Italien vor einer Woche ist das Rechts-Bündnis aus der Lega, der Forza Italia von Ex-Ministerpräsident Berlusconi und einer neofaschistischen Partei mit insgesamt 37 Prozent stärkste Kraft geworden. 11.03.2018 06:00 Uhr 

## Tauber wechselt ins Verteidigungsministerium
Berlin: Der ehemalige CDU-Generalsekretär Tauber wechselt offenbar in das Verteidigungsministerium. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge soll der 43-Jährige künftig Ministerin von der Leyen als Parlamentarischer Staatsekretär zur Seite stehen. Nach der Bundestagswahl im September hatte sich Tauber wegen einer Erkrankung zunächst von der politischen Bühne zurückgezogen. Mitte Februar erklärte er seinen Rückzug vom Amt des Generalsekretärs. Zu seiner Nachfolgerin wählte ein CDU-Parteitag die frühere saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer. 11.03.2018 06:00 Uhr 

## Deutsche Medaillen bei Paralympics
Zum Sport:	Bei den Paralympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team weitere Medaillen gewonnen. Wie schon gestern in der Abfahrt gewann Mono-Ski-Fahrerin Anna Schaffelhuber Gold im Super-G. Andrea Rothfuss holte ihre zweite Silber-Medaille im Para Ski alpin. Ebenfalls Silber ging an Andrea Eskau über 12 Kilometer Langlauf in der sitzenden Klasse. In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben. München - Hamburg  6:0,
Hannover - Augsburg 1:3,
Hoffenheim - Wolfsburg  3:0,
Leverkusen - Mönchengladbach  2:0  und
Berlin - Freiburg 0:0. 11.03.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zeitweise heiter. Zum Nachmittag hin von der Nordsee her Schauer. Temperaturen von 6 bis 18 Grad. Morgen meist dichte Wolken mit Regen, westlich der Weser gelegentlich Sonne und länger trocken. Höchstwerte 4 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag regnerisch, 4 bis 9 Grad. Mittwoch, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein im Verlauf Sonne, 4 bis 10 Grad. 11.03.2018 06:00 Uhr 
