# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Merkel und Netanjahu nur begrenzt einig
Jerusalem:    Bundeskanzlerin Merkel hat das gemeinsame Ziel Deutschlands und Israels in der Iran-Politik bekräftigt, aber zugleich erneut auf Differenzen hingewiesen. Es müsse alles getan werden, um Teheran an einer nuklearen Bewaffnung zu hindern, sagte Merkel nach einem Treffen mit dem israelischen Regierungschef  Netanjahu. Allerdings sei man sich über den Weg dahin nicht immer einig. Deutschland hält an dem 2015 geschlossenen Abkommen fest, in dem sich der Iran zu Kontrollen seiner Atomanlagen bereiterklärt hat wenn im Gegenzug Strafmaßnahmen aufgehoben werden. Israel lehnt das Abkommen ab. Netanjahu dankte Deutschland für die gute Zusammenarbeit in vielen Bereichen. Merkel habe ihr Versprechen, immer an der Seite Israels zu stehen, eingehalten. Die wirtschaftliche Zusammenarbeit sei schon hervorragend und werde weiter ausgebaut. Netanjahu verwies hierbei insbesondere auf den IT-Bereich. 04.10.2018 15:45 Uhr 

## Niederlande weisen vier Russen aus
Den Haag:	Die Niederlande haben nach eigenen Angaben einen Angriff des russischen Geheimdienstes auf die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen vereitelt. Vier russische Spione seien deshalb bereits im April ausgewiesen worden, teilte die Verteidigungsministerin heute mit. Die Männer hätten geplant, in das Computernetzwerk der Organisation mit Sitz in Den Haag einzudringen. Die Chemiewaffenexperten der OPCW hatten zuletzt Untersuchungen angestellt, die auch russische Interessen berühren. So dokumentierten sie den Einsatz chemischer Waffen gegen Zivilisten im Syrien-Krieg. Nato-Generalsekretär Stoltenberg forderte Russland inzwischen auf, Hackerangriffe auf ausländische Computer- und Datennetze unverzüglich einzustellen. 04.10.2018 15:45 Uhr 

## Deutsche Bahn: höhere Preise und besseres Angebot
Berlin:	Die Deutsche Bahn erhöht die Fahrpreise im Dezember um durchschnittlich 0,9 Prozent. Stärker zur Kasse gebeten werden vor allem Pendler im Fernverkehr und Vielfahrer. Für Zeitkarten sowie die Bahncard 100 müssen Reisende fast drei Prozent mehr zahlen. Wer die Fahrkarte erst im Zug kauft, muss künftig 19 Euro Aufschlag zahlen statt bisher 12 Euro 50. Die Erhöhungen treten mit dem neuen Fahrplan am 9. Dezember in Kraft. Der Konzern wird auch sein Angebot ausdehnen. So werden auf der IC-Strecke von der Ostseeküste über Hamburg und Hannover nach Karlsruhe neue Züge  mit Bordbistro und kostenlosem WLAN eingesetzt. Zwischen Osnabrück und Köln werden verstärkt ICE statt älterer IC verkehren.. 04.10.2018 15:45 Uhr 

## Athen berät über Banken-Rettung
Athen:	Nachdem die Aktienkurse der vier wichtigsten griechischen Banken eingebrochen sind, berät die Regierung über einen Hilfsplan. Einzelheiten wurden nicht mitgeteilt. Nach Agenturangaben arbeitet das Kabinett Tsipras gemeinsam mit dem Euro-Rettungsschirm ESM und dem griechischen Bankenverband an einem Konzept, um die Geldhäuser von riskanten Krediten zu entlasten. Die Kurse waren gestern um rund 20 Prozent abgesackt. 04.10.2018 15:45 Uhr 

## Gutachter: Anleihekäufe durch EZB rechtens
Luxemburg:	Der Gutachter des Europäischen Gerichtshofs hält den massiven Aufkauf von Staatsanleihen durch die Europäische Zentralbank für rechtmäßig. Die Bank verstoße damit nicht gegen das Verbot, Staaten zu finanzieren. Das ist der Tenor des Schlussantrags des Generalanwalts. Die Richter sind nicht an diese Empfehlung gebunden, folgen ihr jedoch in den meisten Fällen. Das Bundesverfassungsgericht hat den Europäischen Gerichtshof angerufen und um eine Entscheidung gebeten, ob die Anleihekäufe mit europäischem Recht vereinbar sind. Beim Karlsruher Gericht haben der frühere CSU-Politiker Gauweiler, der AfD-Gründer Lucke und ein Berliner Professor geklagt. 04.10.2018 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft grau und gelegentlich etwas Regen oder Sprühregen, in Südniedersachsen freundlicher. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 04.10.2018 15:45 Uhr 
