# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Cambridge Analytica-Büros durchsucht
London: Die britische Zentrale der Beratungsfirma Cambridge Analytica ist durchsucht worden. Das Unternehmen steht im Zentrum des Skandals um den mutmaßlichen Datenmissbrauch bei Facebook. Mehrere Mitarbeiter der britischen Datenschutzbehörde verschafften sich am Abend Zugang zu der Firmenzentrale. Cambridge Analytica hatte eine Frist zur freiwilligen Herausgabe von Daten verstreichen lassen. Die Firma wird verdächtigt, Millionen US-Wähler im Internet gezielt mit unerlaubter Wahlwerbung beeinflusst zu haben. Geholfen haben sollen dabei unrechtmäßig gesammelte Facebook-Daten. 24.03.2018 07:45 Uhr 

## Weiteres Opfer in Frankreich
Paris: Einen Tag nach der Geiselnahme in Süd-Frankreich ist ein Polizist an seinen schweren Verletzungen gestorben. Das teilte Innenminister Collomb heute früh mit. Der Beamte hatte sich gestern in dem Supermarkt in Trèbes gegen Geiseln austauschen lassen. Der Täter schoss auf den Beamten, als er mit ihm alleine in dem Geschäft war. Mit dem Tod des Polizisten erhöht sich die Zahl der Opfer auf vier. Die Polizei erschoss den Attentäter, als sie gestern Nachmittag den Supermarkt stürmte. Wie die französische Staatsanwaltschaft mitteilte, war der 25-Jährige wegen Verbindungen zur salafistischen Bewegung in einer Datenbank erfasst worden. Eine Überwachung habe aber keine Anzeichen ergeben, dass der Mann einen Terror-Akt plane. 24.03.2018 07:45 Uhr 

## Nordkorea zu Gesprächen nächste Woche bereit
Seoul: Nordkorea hat sich nach Angaben der südkoreanischen Regierung zu hochrangigen Gesprächen in der kommenden Woche bereit erklärt. Das Vereinigungsministerium in Seoul teilte mit, beide Seiten würden am Donnerstag eine Delegation in den Grenzort Panmunjom entsenden. Die Gespräche sollten den Weg zu einem für Ende April vorgesehenen Gipfeltreffen ebnen. Die beiden koreanischen Staaten hatten sich in den vergangenen Monaten angenähert. Bis Ende Mai soll möglicherweise auch ein Treffen von US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un stattfinden. 24.03.2018 07:45 Uhr 

## Personalentscheidungen der Hamburger SPD
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt will heute Finanzsenator Tschentscher für die Bürgermeisterwahl nominieren. Auf einem außerordentlichen Parteitag soll außerdem Sozialsenatorin Leonhard zur neuen Landesvorsitzenden gewählt werden. Beide Ämter müssen neu besetzt werden, weil der bisherige Bürgermeister und Landesvorsitzende Scholz als Bundesfinanzminister nach Berlin gewechselt ist. Tschentscher soll am kommenden Mittwoch in der Hamburgischen Bürgerschaft zum neuen Bürgermeister gewählt werden. Als sein Nachfolger im Amt des Finanzsenators ist der bisherige SPD-Fraktionsvorsitzende Dressel vorgesehen. 24.03.2018 07:45 Uhr 

## DFB-Elf spielt 1:1 im WM-Test gegen Spanien
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist mit einem Unentschieden ins WM-Jahr gestartet. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw spielte in Düsseldorf 1:1 gegen Spanien. Das Tor für Deutschland erzielte Thomas Müller. Am Dienstag steht das nächste Testspiel an. Dann trifft die DFB-Auswahl in Berlin auf Brasilien. Die Weltmeisterschaft in Russland beginnt am 14. Juni. Im Kampf um die deutsche Eishockey-Meisterschaft sind die beiden norddeutschen Clubs im Play-Off-Viertelfinale gescheitert. Die Fishtown Pinguins aus Bremerhaven unterlagen Titelverteidiger EHC München in der Best-Of-Seven-Serie mit 1:4. Die Grizzlys Wolfsburg mussten sich den Eisbären Berlin ebenfalls mit 1:4 geschlagen geben. 24.03.2018 07:45 Uhr 
