# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2018:


## Trump zu Treffen mit Ruhani bereit
Washington:     US-Präsident Trump ist nach eigenen Worten dazu bereit, sich mit dem iranischen Staatschef Ruhani zu treffen. Er stelle auch keine Vorbedingungen, sagte Trump während einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem italienischen Regierungschef Conte. Wenn ein sinnvolles Atomabkommen mit dem Iran getroffen werden könne, dann wäre das gut für alle. Das Abkommen, aus dem die USA im Mai ausgestiegen sind, bezeichnete der US-Präsident dagegen als Papierverschwendung. Erst vor einer Woche hatte Trump den iranischen Präsidenten davor gewarnt, die USA zu bedrohen. Dies werde anderenfalls härteste Konsequenzen zur Folge haben. Zuvor hatte Ruhani den USA mit der "Mutter aller Schlachten" gedroht. 31.07.2018 01:00 Uhr 

## Keine schnelle Dürre-Hilfe für Bauern
Berlin: Die Bundesregierung plant trotz der extremen Dürre keine schnellen Entscheidungen, um die Landwirtschaft zu entlasten. Das Agrarministerium bekräftigte, zunächst müsse der Erntebericht Ende August abgewartet werden. Das für heute geplante Bund-Länder-Treffen diene als erste Bestandsaufnahme. Der Deutsche Bauernverband hatte gefordert, den Notstand auszurufen und damit die rechtlichen Voraussetzungen für staatliche Unterstützung zu schaffen. Bauernpräsident Rukwied verlangte Hilfen in Höhe von einer Milliarde Euro. 31.07.2018 01:00 Uhr 

## Simbabwe hat gewählt
Harare: In Simbabwe haben Parlaments- und Präsidentschaftswahlen stattgefunden. Mehr als fünf Millionen Menschen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Es war die erste Wahl nach dem erzwungenen Rücktritt des langjährigen Machthabers Mugabe. Als aussichtsreichste Bewerber gelten dessen Nachfolger Mnangagwa und Oppositionsführer Chamisa. Ergebnisse sollen am Wochenende bekannt gegeben werden. Der frühere Staatschef Mugabe war seit der Unabhängigkeit Simbabwes im Jahr 1980 an der Macht gewesen. 31.07.2018 01:00 Uhr 

## Handyverbot an französischen Schulen
Paris : Das französische Parlament hat ein gesetzliches Handyverbot an Schulen beschlossen. Die Initiative war ein Wahlkampfversprechen von Präsident Macron. Das Handyverbot wird an Vorschulen, Grundschulen und weiterführenden Schulen gelten. Es betrifft demnach Kinder und Schüler im Alter von drei bis 15 Jahren. Seit 2010 gilt in Frankreich bereits ein Gesetz, das die Handynutzung während des Unterrichts verbietet. Die neue Regelung sieht ein Komplettverbot internetfähiger Geräte in allen Räumlichkeiten und bei schulischen Aktivitäten auch außerhalb des Schulgebäudes vor. Ausnahmen gibt es für den Gebrauch für den Unterricht selbst sowie für Kinder mit einer Behinderung. 31.07.2018 01:00 Uhr 
