# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Genua: Autostrade verliert Konzession
Rom: Nach dem Einsturz der Autobahnbrücke in Genua geht die italienische Regierung gegen den Betreiber Autostrade per l"Italia vor. Das Unternehmen verliert seine Konzession. Ministerpräsident Conte sagte, das Verkehrsministerium habe ein offizielles Schreiben an das Unternehmen gerichtet, um den Entzug der Erlaubnis zum landesweiten Betrieb der Autobahnen einzuleiten. Die Regierung macht den Betreiber für das Unglück am Dienstag verantwortlich. Der Einsturz der Brücke ist möglicherweise durch den Riss eines Tragseils verursacht worden. Darauf deuten erste Experteneinschätzungen hin. Zu der offiziellen Trauerfeier am Vormittag wollen viele Angehörige der Opfer aus Ärger über die Regierung nicht kommen. Die Mutter eines bei dem Einsturz getöteten Jungen sagte, der Staat sei schuld. 18.08.2018 00:00 Uhr 

## Seehofer: Rücknahmeabkommen mit Athen steht
Berlin: Die Bundesregierung hat mit Griechenland ein Abkommen zur Rücknahme von dort registrierten Flüchtlingen ausgehandelt. Innenminister Seehofer nannte den Vertrag einen weiteren wichtigen Schritt auf dem Weg zu geordneten Verhältnissen in der europäischen Migrationspolitik. Das geltende Recht überlasse es nicht dem Einzelnen, darüber zu entscheiden, in welchem EU-Staat sein Asylverfahren geführt werde, so der CSU-Chef. Im Gegenzug wird Deutschland demnach Anträge auf Familienzusammenführungen von Flüchtlingen beschleunigt prüfen. In Griechenland warten etwa 3.000 Menschen darauf, zu ihren Angehörigen in die Bundesrepublik zu reisen. Dem Vertrag nach können Aslybewerber künftig an der Grenze zurückgewiesen werden, wenn Athen sie bereits registriert hat. 18.08.2018 00:00 Uhr 

## Lob und Kritik für Einwanderungspläne
Hamburg:	Vertretern von Wirtschaft und Politik geht das von der Bundesregierung geplante Einwanderungsgesetz nicht weit genug. Handwerks-Präsident Wollseifer forderte auf NDR Info, dass auch bestimmte Asylbewerber von dem Gesetz profitieren müssten. Wollseifer sagte, es sollte für Geflüchtete möglich sein, von einem Asyl- in das reguläre Zuwanderungsverfahren zu wechseln. Wer in Deutschland eine Ausbildung gemacht habe und arbeite sowie die Sprache beherrsche, müsse im Land bleiben können. Alles andere sei wirtschaftlicher und politischer Unsinn. Ähnlich äußerten sich Vertreter von Grünen und FDP. Die AfD lehnt das Vorhaben der Großen Koalition grundsätzlich ab. Die Eckpunkte für ein Einwanderungsgesetz sehen vor, dass qualifizierte, ausländische Fachkräfte für einen begrenzten Zeitraum nach Deutschland kommen dürfen, um sich einen Job zu suchen. 18.08.2018 00:00 Uhr 

## Jahrestag: Spanien gedenkt der Anschlagsopfer
Barcelona: Spanien hat an die Opfer der Anschläge in Katalonien vor einem Jahr erinnert. An der Gedenkfeier in Barcelona nahmen auch Regierungschef Sánchez und König Felipe teil. Ein 22-jähriger war am 17. August 2017 auf der Flaniermeile Las Ramblas mit einem Lieferwagen in eine Menschenmenge gerast. Wenige Stunden später lenkten Angreifer in dem nahegelegenen Badeort Cambrils ein Auto in eine Gruppe von Passanten. Insgesamt wurden 16 Menschen getötet und mehr als 120 verletzt. Die Terrororganisation IS beanspruchte die Taten für sich. 18.08.2018 00:00 Uhr 

## Indigene fordern besseren Schutz des Amazonasgebiets
Bogotá: Vertreter indigener Völker aus neun Ländern fordern, das Amazonasgebiet in Südamerika besser zu schützen. Die Staaten sollten die Artenvielfalt in der fast 200 Millionen Hektar großen Region bewahren, heißt es zum Abschluss einer Konferenz in Bogotá. An dem Treffen nahmen Repräsentanten von Ureinwohnern unter anderem aus Brasilien, Bolivien, Kolumbien, Venezuela und Peru teil. Ziel sei es, einen Amazonas-Korridor zu schaffen, der von den Anden bis zum Atlantik reiche, teilte die Nichtregierungsorganisation Avaaz mit, die die Tagung organisiert hatte. 18.08.2018 00:00 Uhr 

## Ölspur bei Helgoland kann nicht beseitigt werden
Helgoland: Auf der Nordsee treibt ein 50 Kilometer langer und 300 Meter breiter Ölteppich, Wie das Havariekommando Cuxhaven mitteilte, kann das Öl derzeit nicht beseitigt werden, weil es unter die Wasseroberfläche abgesunken ist. Vier Spezialschiffe waren an die Stelle westlich von Helgoland beordert worden. Ein Polizeihubschrauber und ein Überwachungsflugzeug hatten die Verschmutzung am Nachmittag entdeckt. Woher das Öl stammt, ist unklar. 18.08.2018 00:00 Uhr 

## St. Pauli scheitert im DFB-Pokal
zum Sport:	Fußball-Zweitligist St. Pauli hat den Einzug in die zweite Runde des DFB-Pokals verpasst. Die Hamburger verloren in Wehen mit 2:3 nach Verlängerung. Zuvor hatte sich Schalke 04 gegen Schweinfurt mit 2:0 durchgesetzt. Auch Darmstadt ist nach einem 1:0-Erfolg in Magdeburg in die zweite Runde des DFB-Pokals eingezogen. 18.08.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: An der Seenplatte sowie im Harz gewittrige Schauer, sonst locker bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 17 bis 9 Grad. Am Tage viel Sonne bei maximal 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils freundlich, teils wolkig. Im Norden einzelne Schauer, 22 bis 28 Grad. Am Montag meist trocken, gebietsweiser Regen, 21 bis 28 Grad. 18.08.2018 00:00 Uhr 
