# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Merkel: Zu wenig Frauen in der Politik
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich dafür ausgesprochen, die Zahl der Frauen in politischen Ämtern und Parlamenten zu erhöhen. Beim Festakt zum 100. Jahrestag des Frauenwahlrechts in Deutschland sagte sie, gerade der Bundestag sei diesbezüglich kein Ruhmesblatt. Mit aktuell 31 Prozent weiblichen Abgeordneten habe das deutsche Parlament die gleiche Quote wie das Parlament im Sudan. Schockiert sei sie auch über die geringe Quote an Oberbürgermeisterinnen hierzulande. Sie liege bei rund acht Prozent. Merkel bezeichnete die Gleichstellung von Frauen und Männern als elementare Frage der Demokratie und wichtigen Indikator für Gerechtigkeit in einer Gesellschaft. 12.11.2018 16:15 Uhr 

## Diskussion über Seehofers Rückzug
Berlin: Nach der Ankündigung von CSU-Chef Seehofer, das Amt im kommenden Jahr abzugeben, verlangen Vertreter anderer Parteien auch seinen Rückzug als Bundesinnenminister. Bundestagsvizepräsident Oppermann von der SPD kritisierte in der "Rheinischen Post", es sei nicht souverän, Zeit zu schinden und noch einige Monate im Amt zu bleiben. FDP-Chef Lindner sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bleibe Seehofer Innenminister, bremse er den Erneuerungsprozess der Unionsparteien. Der CSU-Vorsitzende hatte heute bestätigt, dass er das Amt im kommenden Jahr abgeben wird. Der genaue Zeitpunkt stehe aber noch nicht fest. Bundesinnenminister will Seehofer aber bleiben. 12.11.2018 16:15 Uhr 

## Europaminister: Noch kein Durchbruch beim Brexit
Brüssel: Die Brexit-Verhandlungen zwischen der Europäischen Union und der britischen Regierung treten weiter auf der Stelle. Verhandlungsführer Barnier teilte auf einer Sitzung der Europaminister mit, es sei noch keine Einigung erzielt worden. Gesucht werde nach wie vor ein Weg, mit dem künftige Grenzkontrollen zwischen Irland und dem britischen Nordirland vermieden werden könnten. Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft sicherte Barnier die Unterstützung der verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten zu, weiter auf eine Vereinbarung mit London hinzuarbeiten. 12.11.2018 16:15 Uhr 

## Urteil: Stuttgart muss Fahrverbote wohl verschärfen
Mannheim: In Stuttgart wird ein Fahrverbot auch für Dieselfahrzeuge der Euronorm 5 immer wahrscheinlicher. Der Verwaltungsgerichtshof in Mannheim wies das Land Baden-Württemberg an, umgehend mit der Planung dafür zu beginnen. Die Richter bestätigten damit zwei Entscheidungen der Vorinstanz zugunsten der klagenden Deutschen Umwelthilfe. Baden-Württemberg bereitet für seine Landeshauptstadt bislang nur ein Fahrverbot für Diesel-Fahrzeuge der Euronorm 4 und niedriger vor. Es soll Anfang des Jahres in Kraft treten. Vor einer Regelung für Motoren der Euronorm 5 wollte die Verwaltung zunächst abwarten, wie sich die Maßnahmen zur Luftreinhaltung in Stuttgart auswirken. 12.11.2018 16:15 Uhr 

## Brände in Kalifornien wüten weiter
Paradise: In den Waldbrandgebieten in Kalifornien dauern die Lösch- und Rettungsarbeiten an. Laut Polizei ist die Zahl der Todesopfer auf 31 gestiegen. Mehr als 220 Menschen werden vermisst. Tausende Feuerwehrleute versuchen seit Tagen mehrere große Brände im Norden und Süden Kaliforniens einzudämmen. Starke Winde fachen die Flammen weiter an. In der Kleinstadt Paradise nördlich von Sacramento wurden durch die Feuer bereits mehr als 6.000 Häuser zerstört. 12.11.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.360 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.800 Punkten in den Handel; minus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 65. 12.11.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trüb, örtlich leichter Regen, 11 Grad an der Nordsee, bis 18 Grad im Harz. 12.11.2018 16:15 Uhr 
