# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Steinmeier für mehr konstruktive Streitkultur
Dresden: 	Bundespräsident Steinmeier hat dafür geworben, die konstruktive Streitkultur in Deutschland zu fördern. Elementar für den gesellschaftlichen Zusammenhalt sei die Bereitschaft, sich über unterschiedliche Interessen und Ansichten miteinander offen auszutauschen, erklärte Steinmeier. Die Deutschen müssten wieder gegenseitig ihren Argumenten zuhören und nicht auf den Straßen aneinander vorbeischreien. Steinmeier äußerte sich am Vormittag in Dresden. Dort besuchte er eine Ausstellung zum Thema Rassismus. Inzwischen ist der Bundespräsident nach Chemnitz weitergereist. In der sächsischen Stadt will er unter anderem mit Bewohnern diskutieren. In Chemnitz war es Ende August zu Protesten und Ausschreitungen gekommen, nachdem ein 35-Jähriger auf einem Stadtfest erstochen worden war. Tatverdächtig sind mehrere Asylbewerber. 01.11.2018 15:15 Uhr 

## Spahn bekräftigt Ambitionen auf CDU-Spitze
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält die Migrationsfrage in Deutschland weiterhin für ungelöst. In einem Beitrag für die Frankfurter Allgemeine Zeitung schreibt Spahn, die Bundesrepublik erfahre weiterhin eine jährliche ungeordnete, überwiegend männliche Zuwanderung in einer Größenordnung von Städten wie Kassel oder Rostock. Diese gelte es zu begrenzen und besser zu steuern. Das Präsidiumsmitglied bewirbt sich im Dezember um den CDU-Vorsitz. Spahn beklagte in dem Beitrag auch einen Mangel an Profil bei seiner Partei. Es gelte, den Kern christlich-demokratischer Politik neu zu formulieren. 01.11.2018 15:15 Uhr 

## Erste Musterfestellungsklage eingereicht
Braunschweig: Stellvertretend für tausende Leidtragende des Diesel-Skandals hat der Verbraucherzentrale Bundesverband eine Musterfeststellungsklage gegen Volkswagen eingereicht. Das Oberlandesgericht Braunschweig bestätigte den Eingang des Schreibens. Das Instrument der Musterfeststellungsklage gibt es erst seit heute in Deutschland. Mit ihm können Verbraucherschützer im Namen vieler Betroffener gegen Unternehmen vor Gericht gehen. Die Verbraucher selbst tragen dabei kein finanzielles Risiko. Nach den Worten von Bundesjustizministerin Barley hätten viele Geschädigte unter der bisherigen Rechtslage nicht geklagt, weil es zu teuer, zu aufwendig und zu nervenaufreibend gewesen sei. Wenn nun sämtliche Vorfragen bereits durch das Musterverfahren geklärt seien, werde alles weitere sehr unbürokratisch erfolgen, erklärte die SPD-Politikerin in der ARD. 01.11.2018 15:15 Uhr 

## Sondierungsgespräche in Hessen
Wiesbaden: In Hessen haben Sondierungen zur Koalitionsbildung begonnen. Zunächst kamen Vertreter der bisherigen Regierungsparteien CDU und Grüne zusammen. Vertreter beider Seiten betonten anschließend, die Rahmenbedingungen hätten sich geändert, jetzt gehe es um einen Neuanfang. Die Christdemokraten werden im Laufe des Tages auch mit SPD und FDP Gespräche führen. Auch die Grünen wollen ausloten, ob ein Regierungsbündnis mit SPD und FDP möglich ist. 01.11.2018 15:15 Uhr 

## Bericht: Sensor verursachte Raketen-Fehlstart
Moskau: Der Fehlstart einer russischen Sojus-Rakete vor drei Wochen ist nach offiziellen Angaben durch einen defekten Sensor verursacht worden. Das Messgerät sei bei Montagearbeiten am Weltraumbahnhof Baikonur beschädigt worden, teilte die Raumfahrtbehörde Roskosmos mit. An zwei bereits montierten Sojus-Raketen werde nun überprüft, ob dort der gleiche Fehler passiert sei. Am 11. Oktober waren kurz nach dem Start der Rakete zur Internationalen Raumstation ISS Probleme aufgetreten. Die Kapsel mit den beiden Raumfahrern musste in der kasachischen Steppe notlanden; sie blieben unverletzt. Bis zur vollständigen Aufklärung der Pannen-Ursache soll vorerst keine bemannte Rakete starten. 01.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.480 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.233 Punkten in den Handel; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 00. 01.11.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zunehmend trüb, es bleibt überwiegend trocken, Temperaturen 11 bis 15 Grad. 01.11.2018 15:15 Uhr 
