# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Deutschland will im Krim-Konflikt vermitteln
Berlin: Die Bundesregierung hat sich im aktuellen Konflikt zwischen Russland und der Ukraine als Vermittler ins Gespräch gebracht. Außenminister Maas sagte während eines Besuchs in Madrid, die jüngsten Vorfälle zeigten, dass der Streit auf der Krim und in der Ost-Ukraine eine Gefahr für die Sicherheit in Europa sei. Er schlug eine deutsch-französische Vermittlung vor, damit die Lage nicht weiter eskaliert. Russische Grenzschutzboote hatten gestern vor der Krim drei ukrainische Kriegsschiffe beschossen und anschließend beschlagnahmt. Sie waren angeblich illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen. Als Reaktion auf den Vorfall will das ukrainische Parlament in Kürze über die Verhängung des Kriegsrechts entscheiden. 26.11.2018 17:15 Uhr 

## Kritik an Gen-Experiment an Babys
Peking: Mehr als 100 chinesische Wissenschaftler haben sich gegen einen ihrer Kollegen gewandt, demzufolge erstmals Babys nach einer Genmanipulation zur Welt gekommen sind. In dem Protestbrief von 122 Forschern heißt es, die Büchse der Pandora sei geöffnet worden. Selbst, wenn die jetzt geborenen Kinder für einen bestimmten Zeitraum gesund seien, gebe es potenziell unermessliche Risiken und Schäden für die gesamte Menschheit. Auch eine der Entwicklerinnen der verwendeten Genschere kritisierte die Erzeugung genmanipulierter Babys in China. Der chinesische Wissenschaftler He Jiankui hatte zuvor erklärt, es seien weltweit zum ersten Mal Babys nach einer Genmanipulation zur Welt gekommen. Der an den Embryonen vorgenommene Eingriff habe das Ziel gehabt, die Kinder resistent gegen HIV zu machen. 26.11.2018 17:15 Uhr 

## Schulze-Plan: Umweltschützer bleiben skeptisch
Berlin: 	Die Initiative von Bundesumweltministerin Schulze im Kampf gegen den Plastikmüll ist bei Umweltschützern auf Zurückhaltung gestoßen. Der WWF erklärte, der Plan der Ministerin schwimme oft im Fahrwasser der ohnehin laufenden EU-Strategie mit; es seien nur wenig neue Akzente zu sehen. Nach Ansicht der Organisation BUND fehlen verbindlichen Regelungen für den Fall, dass Appelle zu freiwilligen Schritten nicht fruchten. Schulze hat einen Fünf-Punkte-Plan vorgelegt, um den Plastikmüll in Deutschland zu verringern. Unter anderem will die SPD-Politikerin erreichen, dass die Deutschen mehr Leitungswasser trinken statt Wasser in Plastikflaschen zu kaufen. Einzelhandel und Hersteller sollen dazu gebracht werden, mehr gebrauchte Materialien wiederzuverwerten. 26.11.2018 17:15 Uhr 

## General Motors streicht massiv Stellen
Detroit:	Der US-Autobauer General Motors hat einen massiven Stellenabbau angekündigt. Nach Angaben des Unternehmens sollen 14.000 Arbeitsplätze wegfallen, das sind 15 Prozent. Im nächsten Jahr will GM die Produktion in einem Werk in Kanada sowie in zwei Fertigungsstätten in den USA einstellen. Ziel ist es, bis Ende 2020 die Kosten um jährlich etwa sechs Milliarden Dollar zu reduzieren. 26.11.2018 17:15 Uhr 

## Tote bei Militärhubschrauberabsturz in Istanbul
Istanbul: Ein türkischer Militärhubschrauber ist in ein Wohngebiet auf der asiatischen Seite der Stadt gestürzt. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu wurden vier Soldaten der Besatzung dabei getötet und einer verletzt. Es habe sich um einen Übungsflug gehandelt. Anwohner kamen nach ersten Erkenntnissen nicht zu Schaden. Die Unglücksursache ist bislang unklar. 26.11.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.350 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones: 24.640 Punkte; plus 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 42. 26.11.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Stellenweise etwas Regen, im Emsland eher trüb, Temperaturen von 2 bis 6 Grad. 26.11.2018 17:15 Uhr 
