# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## Daimler muss Hunderttausende Diesel zurückrufen
Berlin: Der Daimler-Konzern ist in den Diesel-Skandal offenbar tiefer verstrickt, als bislang bekannt war. Das Unternehmen muss allein in Deutschland 238.000 Fahrzeuge in die Werkstätten rufen. Das teilte Bundesverkehrsminister Scheuer nach einem Gespräch mit Daimler-Chef Zetsche mit. Der amtliche Rückruf gilt demnach für insgesamt 774.000 Autos in ganz Europa. Die Behörden werfen dem Autohersteller vor, die Abgasreinigung in seinen Diesel-Fahrzeugen zu manipulieren. Neben dem Mercedes-Van Vito seien auch Modelle des Geländewagens GLC und der C-Klasse betroffen. Der Daimler-Konzern kündigte an, die Software der Fahrzeuge zu überarbeiten. Es gebe aber noch offene Rechtsfragen, die in einem Widerspruchsverfahren geklärt werden müssten. 11.06.2018 19:45 Uhr 

## Pompeo: USA gehen auf Nordkorea zu
Singapur: US-Außenminister Pompeo hat Nordkorea umfangreiche Sicherheitsgarantien in Aussicht gestellt. Pompeo sagte, die Vereinigten Staaten seien zu solchen Garantien bereit, sollte Pjöngjang einer vollständigen und überprüfbaren Beendigung seines Atomprogramms zustimmen. Der Außenminister äußerte sich im Vorfeld des morgigen Treffens von Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Singapur. Trump und Kim werden zunächst unter vier Augen zusammenkommen. Neben den Staatsmännern dürften nur die Übersetzer in den Raum, teilte das Weiße Haus mit. Anschließend soll es zu einem Arbeitstreffen im erweiterten Kreis kommen. 11.06.2018 19:45 Uhr 

## SPD will Kanzlerkandidaten früher benennen
Berlin: Als Konsequenz aus dem schlechten Abschneiden bei der Bundestagswahl will die SPD ihren Kanzlerkandidaten künftig früher nominieren. Die Vorsitzende Nahles sagte, die Partei habe bei der Kandidatenkür mehr als einmal denselben Fehler gemacht. Dies sei eine der Schlussfolgerungen aus einer Analyse der Bundestagswahl 2017, mit der die SPD eine externe Beratergruppe beauftragt hatte. Den Experten zufolge trugen unklare Führungsstrukturen und fehlende Zusammenarbeit in der Partei zu dem schlechten Ergebnis bei. Nahles räumte ein, es habe in der Vergangenheit zu wenig Teamwork gegeben. Die Parteizentrale solle daher neu organisiert werden. 11.06.2018 19:45 Uhr 

## Urteil nach Angriff auf Bürgermeister von Altena
Hagen: 	Im Prozess um das Messerattentat auf den Bürgermeister der Stadt Altena in Nordrhein-Westfalen ist der Angeklagte zu einer Bewährungsstrafe von zwei Jahren verurteilt worden. Das Landgericht Hagen sprach den Mann der gefährlichen Körperverletzung schuldig, nachdem die Staatsanwaltschaft vom Vorwurf des versuchten Mordes abgerückt war. Der 56-Jährige hatte den CDU-Politiker Andreas Hollstein im November in einem Döner-Imbiss mit einem Messer verletzt. Bei der Tat soll er gerufen haben, der Bürgermeister lasse ihn verdursten und hole stattdessen Ausländer in die Stadt. Laut Staatsanwaltschaft gibt es aber keine Anhaltspunkte für Verbindungen des Mannes in die rechtsextreme Szene. 11.06.2018 19:45 Uhr 
