# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2018:


## Dürre: Bund und Länder uneins über Soforthilfen
Berlin: Bund und Länder streiten über Soforthilfen für Bauern angesichts von Ernteausfällen. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hält Entscheidungen zum jetzigen Zeitpunkt für verfrüht. Die CDU-Politikerin sagte, der Bund könne sich an der Kompensation von Ausfällen nur beteiligen, wenn die Schäden nationale Ausmaße hätten. Nötig seien repräsentative Daten, die erst mit dem Erntebericht Ende August vorlägen. Der Agrarminister von Mecklenburg-Vorpommern, Backhaus, forderte dagegen schnelle Finanzhilfen des Bundes. Landwirte könnten nicht bis zur Vorlage des Ernteberichts warten, so Backhaus. Ähnlich äußerte sich sein Kollege aus Baden-Württemberg, Hauk. Das Bundeskabinett befasst sich morgen mit den Ergebnissen eines Treffens der Abteilungsleiter der Agrarminsterien von Bund und Ländern zu dem Thema. 31.07.2018 19:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen steigt im Juli leicht an
Nürnberg:          Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli leicht gestiegen. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im auslaufenden Monat 49.000 Frauen und Männer mehr erwerbslos gemeldet als im Juni. Insgesamt gab es im Juli 2,325 Millionen Arbeitslose. Verglichen mit dem Vorjahr ging die Zahl der Jobsucher allerdings um 193.000 zurück. Die Arbeitslosenquote stieg um 0,1 Punkte auf 5,1 Prozent. BA-Chef Scheele erklärte den leichten Anstieg mit saisonalen Gründen. Die Entwicklung am Arbeitsmarkt sei weiter sehr günstig, aber nicht mehr ganz so schwungvoll. 31.07.2018 19:45 Uhr 

## Wehrhahn-Prozess: Ankläger kündigt Revision an
Düsseldorf: Nach dem Freispruch im Prozess um den Bomben-Anschlag am S-Bahnhof Wehrhahn hat die Staatsanwaltschaft Revision gegen das Urteil angekündigt. Der Ankläger erklärte, die Zweifel des Landgerichts an der Täterschaft des 52-jährigen Angeklagten teile er nicht. Es sei nicht nachzuvollziehen, warum die zuständige Kammer eine Ausspähung des Tatortes durch den Verdächtigen nicht bewertet habe. Die Staatsanwaltschaft hatte auf lebenslange Haft wegen zwölffachen versuchten Mordes plädiert. Die Richter dagegen begründeten ihre Entscheidung mit einer zu dürftigen Beweislage. Bei der Explosion in Düsseldorf vor 18 Jahren waren zehn Menschen verletzt worden. Eine hochschwangere Frau verlor ihr ungeborenes Kind. 31.07.2018 19:45 Uhr 

## KMK-Präsident gegen pauschales Handyverbot
Berlin: Der Präsident der Kultusministerkonferenz, Holter, hält ein weitgehendes Verbot von Handys an Schulen wie in Frankreich für überflüssig. Die Entscheidung über ein partielles oder generelles Verbot sollten die Schulen treffen, sagte Holter. Er betonte, dass Smartphones zur Lebenswirklichkeit von Kindern und Jugendlichen gehörten. Es sei wichtig, dass sie Medienkompetenzen entwickelten. Der Deutsche Lehrerverband bewertet die neue französische Regelung dagegen positiv. Sie sei differenziert und klar formuliert, sagte Verbands-Chef Meidinger. Das französische Parlament hatte beschlossen, Mobiltelefone in allen Vor- und Grundschulen sowie in der Sekundarstufe I zu untersagen. Gymnasien sind davon ausgenommen. 31.07.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zur Nordsee und nach Vorpommern hin meist trocken, sonst im Verlauf örtliche Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 22 bis 14 Grad. Morgen heiter bis wolkig, gebietsweise Schauer und Gewitter, nach Osten hin mit Unwettergefahr, an Ems und Nordsee oft trocken. 23 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag besonders in Vorpommern noch Schauer, sonst meist heiter und trocken, 24 bis 32 Grad. Am Freitag verbreitet sonnig bei 25 bis 32 Grad. 31.07.2018 19:45 Uhr 
