# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Es geht weiter: Retter holen Jungen aus Höhle
Bangkok: In Thailand haben die Einsatzkräfte ihre Rettungsaktion für die noch in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen fortgesetzt. Nach Angaben der Behörden sind die Taucher wieder unterwegs, um die Jungen zu befreien. Die Rettungsaktion war am Abend unterbrochen worden. Gestern hatten die Retter bereits vier Jungen befreit. Sie kamen in ein Krankenhaus. Acht weitere Jugendliche und ihr Betreuer sitzen noch in der Höhle fest. Die Eingeschlossenen müssen eine kilometerlange Strecke zum Teil tauchend zurücklegen. Sie werden dabei von Spezial-Einsatzkräften begleitet. Dennoch gilt die Aktion als gefährlich. Ein Profi-Taucher kam in der Nacht zu Freitag ums Leben. Die Gruppe war vor mehr als zwei Wochen in der Höhle eingeschlossen worden. Starker Monsunregen hatte die Gänge zum Teil überschwemmt. 09.07.2018 10:15 Uhr 

## Brexit-Kurs: Minister Davis tritt zurück
London: Der britische Brexit-Minister Davis ist im Streit über den Kurs der Regierung beim geplanten Austritt aus der EU zurückgetreten. Als Grund fügte Davis an, der neue Trend der Brexit-Politik und die Taktik machten es unwahrscheinlicher, dass Großbritannien den Binnenmarkt und die Zollunion verlassen werde. Regierungschefin May widersprach der Darstellung, nahm das Rücktrittsgesuch aber an. Erst vor wenigen Tagen hatte May ihr Kabinett auf einen neuen Brexit-Plan eingeschworen. Dieser sieht eine enge wirtschaftliche Anbindung an die EU vor. Die Pläne zielen darauf ab, nach dem Brexit einen harten Schnitt mit der EU zu vermeiden, wie er von vielen Hardlinern in Mays konservativer Partei - unter ihnen auch Minister Davis - gefordert wird. 09.07.2018 10:15 Uhr 

## Nowitschok-Fall: Britin stirbt an Folgen der Vergiftung
Salisbury: Im jüngsten Nowitschok-Fall in Südengland ist eines der Opfer gestorben. Wie Scotland Yard mitteilte, erlag die 44-jährige Frau den Folgen der Vergiftung. Sie war vor gut einer Woche gemeinsam mit ihrem 45 Jahre alten Freund bewusstlos in der Nähe der Stadt Salisbury aufgefunden worden. Untersuchungen ergaben, dass das Paar Kontakt mit dem Nervengift Nowitschok hatte. Die Ermittler gehen allerdings nicht davon aus, dass es sich wie beim russischen Ex-Doppelagenten Skripal um einen Anschlag gehandelt hat. Sie vermuten vielmehr, dass das Paar zufällig einen kontaminierten Gegenstand berührt hat. 09.07.2018 10:15 Uhr 

## Türkischer Präsident Erdogan legt Amtseid ab
Ankara: Gut zwei Wochen nach seiner Wiederwahl legt der türkische Staatschef Erdogan heute seinen Amtseid ab. Zu der Zeremonie im Präsidentenpalast in Ankara werden Gäste aus mehr als 30 Staaten erwartet, darunter der russische Ministerpräsident Medwedew und der venezolanische Präsident Maduro. Erdogan hat als türkischer Staats- und Regierungschef künftig deutlich mehr Macht. Bei der Wahl Ende Juni hatte er rund 52,6 Prozent der Stimmen erhalten. 09.07.2018 10:15 Uhr 

## Springreiter Hans-Günter Winkler gestorben
Warendorf:    Springreiter-Legende Hans-Günter Winkler ist tot. Das bestätigte die Deutsche Reiterliche Vereinigung dem NDR. Er starb demnach im Alter von 91 Jahren. Mit fünf Goldmedaillen ist Winkler der erfolgreichste Reiter der Olympia-Geschichte. Seinen ersten Olympiasieg holte der Sportler 1956 in Stockholm, wo allerdings nur die Reitwettbewerbe stattfanden. Damals gewann er trotz eines Muskelrisses mit seinem Pferd Halla den Titel. 09.07.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.539  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent höher bei  22.052 . Der Euro kostet einen Dollar  17 73 . 09.07.2018 10:15 Uhr 
