# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## Iran-Sanktionen: Deutschland bereitet sich auf Folgen vor
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Bereitschaft bekräftigt, Unternehmen im Umgang mit Iran-Sanktionen der USA zu helfen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte im Deutschlandfunk, die Diskussion über Konsequenzen für deutsche Unternehmen und Arbeitsplätze stehe erst am Anfang. Die Bundesregierung sei aber bereit, mit allen betroffenen Firmen über Schritte zur Schadensbegrenzung zu reden. Juristisch gebe es keine Möglichkeit, deutsche Unternehmen vor Entscheidungen der USA zu schützen. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung hat die Regierung einen Expertenstab zusammengestellt. Die Regierung in Washington hat nach der Absage an das Atomabkommen bereits neue Sanktionen gegen den Iran verhängt. 11.05.2018 11:15 Uhr 

## Grüne: Nitratbelastung lässt Wasserpreise steigen
Berlin: Trinkwasser wird in vielen Regionen Deutschlands offenbar immer teurer. Der Bayerische Rundfunk berichtet von einer entsprechenden Analyse der Grünen-Bundestagsfraktion. Ursache sind demnach unter anderem die Kosten für die Wiederaufbereitung, die wegen der hohen Nitrat- und Medikamentenbelastung des Wassers vielerorts anfallen. Dem Bericht zufolge stiegen die Wasserpreise zwischen 2005 und 2016 im Bundesdurchschnitt um 25 Prozent. Die Inflation lag im selben Zeitraum bei gut 17 Prozent. Allerdings verlief die Entwicklung in den einzelnen Bundesländern sehr unterschiedlich. Während die Wasserpreise in Berlin, Brandenburg und Thüringen sanken, stiegen sie in Bayern teilweise um 60 Prozent. 11.05.2018 11:15 Uhr 

## Puigdemont will nicht mehr kandidieren
Barcelona: In Katalonien laufen die Vorbereitungen für die Wahl eines neuen Regionalpäsidenten. Sie könnte nach örtlichen Medienberichten bereits Anfang kommender Woche stattfinden. Der designierte Kandidat, Quim Torra, ist bereits aus Berlin nach Barcelona zurückgekehrt und soll am Mittag zu Beratungen ins Regionalparlament kommen. Anlass ist der Verzicht des abgesetzten Separatistenführers Puigdemont auf seine Kandidatur. Er ist in Spanien wegen Rebellion und Untreue angeklagt und befindet sich derzeit in Deutschland. Puigdemont hatte Torra in einer Videobotschaft selbst vorgeschlagen. Dieser gehört ebenfalls dem Lager der Separatisten an, ist aber juristisch unbelastet. Medienberichten zufolge sieht Puigdemont in Torra lediglich eine Übergangslösung. 11.05.2018 11:15 Uhr 

## Bau-Tarifparteien suchen Einigung
Berlin: Im Tarifkonflikt der Bau-Branche wird die Schlichtungsverhandlung zur Stunde fortgesetzt. Unter dem Vorsitz des früheren Wirtschaftsministers Clement beraten Gewerkschaft und Arbeitgeber über einen möglichen Kompromiss. Der erste Schlichtungsversuch am Montag war gescheitert. Die Industriegewerkschaft Bauen-Agrar-Umwelt fordert für die 800.000 Beschäftigten der Bau-Branche ein Plus von 6 Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeber hatten zuletzt 4,2 Prozent angeboten. 11.05.2018 11:15 Uhr 

## 2.000 Einsätze nach Unwetter im Norden
Hamburg: Ein schweres Unwetter in Teilen Norddeutschlands hat zu fast 2.000 Feuerwehreinsätzen geführt. Vor allem in Hamburg und in Schleswig-Holstein mussten vollgelaufene Keller ausgepumpt werden. In Lohbrügge und in Oststeinbek mussten wegen Unterspülung zwei Häuser evakuiert werden. Sie sind nicht mehr bewohnbar. In Oststeinbek drohte außerdem ein Bahndamm durch die Wassermassen abzurutschen. Im Norden Kiels und im Kreis Eckernförde fiel der Strom aus. In Hamburg wurde ein Abschnitt der Bundesstraße 5 komplett gesperrt. Auch die Feuerwehr in Goslar pumpte in mehreren Straßen das Wasser ab. Die Überschwemmungen am Himmelfahrtstag gestern waren durch Platzregen, Hagelschauer und starke Windböen ausgelöst worden. 11.05.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.979 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 22.758. Der Euro kostet einen Dollar 19 19. 11.05.2018 11:15 Uhr 
