# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## CO2: VW-Chef Diess warnt vor zu scharfen Vorgaben
Wolfsburg: Volkswagen-Chef Diess hat vor Arbeitsplatzverlusten wegen der Klima-Vorgaben für die Autoindustrie gewarnt. Sollte sich das EU-Parlament mit seiner Forderung nach einer Senkung des CO2-Ausstoßes für Autos um 40 Prozent durchsetzen, müsse 2030 bereits die Hälfte der Fahrzeuge rein elektrisch fahren, sagte Diess der "Süddeutschen Zeitung". In dieser Geschwindigkeit sei der Umbau der Flotte aber kaum zu managen und es drohe der Verlust von etwa 100.000 Stellen. Das sehe auch bei 35 Prozent Reduktion nicht sehr viel besser aus. Politiker von SPD und Grünen sowie Umweltschützer haben auch den EU-Kompromiss von 35 Prozent als ungenügend kritisiert. Seit gestern laufen nun die Gespräche mit dem EU-Parlament über eine abschließende Einigung. 11.10.2018 06:15 Uhr 

## Hurrikan "Michael": Mindestens ein Toter
Miami:	Hurrikan "Michael" ist mit großer Wucht auf die Küste des US-Bundesstaates Florida getroffen. Das Nationale Hurrikanzentrum sprach vom stärksten Wirbelsturm, der seit Beginn der Wetteraufzeichnungen den Nordwesten Floridas erreicht hat. Mindestens ein Mensch kam laut den Behörden ums Leben, als ein Baum auf sein Haus fiel. Besonders betroffen ist der Ort Mexiko Beach an der US-Golfküste. Die Sturmflut hat dort Wasser meterhoch in die Straßen gedrückt. Aber auch in anderen Gebieten wurden zahlreiche Häuser zerstört, Straßen überschwemmt und Bäume entwurzelt. Hunderttausende Haushalte sind in der Region ohne Strom. Mittlerweile hat sich der Hurrikan auf dem Weg nach Norden etwas abgeschwächt. Die Behörden warnen jedoch auch in den Bundesstaaten Alabama und Georgia vor lebensgefährlichen Windböen. 11.10.2018 06:15 Uhr 

## Indonesien: Tote bei Erdbeben nahe Bali
Jakarta: Indonesien ist erneut von Erdbeben erschüttert worden. Auf den Inseln Java und Bali kamen drei Menschen ums Leben, es gab zahlreiche Verletzte. Die Erdstöße hatten den Behörden zufolge die Stärke 6,4. Ein Beben der Stärke 7,0 erschütterte den Nachbarstaat Papua-Neuguinea. Eine daraufhin herausgegebene Tsunami-Warnung wurde kurze Zeit später wieder aufgehoben. Über Opfer oder Schäden ist nichts bekannt. 11.10.2018 06:15 Uhr 

## KMK: Im Osten droht Lehrermangel
Berlin: Die Bildungsminister der Länder wollen heute eine Prognose über den künftigen Bedarf an Lehrern in Deutschland vorlegen. Nach einem Bericht des Redaktionsnetzwerks Deutschland rechnet die Kultusministerkonferenz bis 2030 mit einem durchschnittlichen Einstellungsbedarf von knapp 32.000 Lehrern pro Jahr bundesweit. Dem stünden jedoch nicht ausreichend Bewerber gegenüber. Der Mangel betreffe allerdings vor allem Ostdeutschland, heißt es weiter. In Westdeutschland dagegen übersteige das Angebot an Lehrern den Bedarf im Zeitraum bis 2030 um 3,5 Prozent. Engpässe würden vor allem bei Berufsschulen und Lehrern mit sonderpädagogischer Ausbildung erwartet. Bei Gymnasiallehrern gebe es hingegen einen deutlichen Bewerberüberhang. 11.10.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.533 Punkten. Das ist ein Minus von 4,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.599 Punkten; minus 3,2 Prozent. Der Dax bei 11.713 Punkten; minus 2,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 18. 11.10.2018 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig, zur Ems hin später lockere Wolken und trocken. Warm bei 18 Grad auf Rügen und bis 25 Grad in Niedersachsen. 11.10.2018 06:15 Uhr 
