# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## SPD-Chef Schulz verzichtet auf Außenamt
Berlin: Der scheidende SPD-Vorsitzende Schulz verzichtet auf das Amt des Außenministers in einer Großen Koalition. Schulz erklärte, er sehe durch die parteiinterne Diskussion um seine Person ein erfolgreiches Votum beim SPD-Mitgliederentscheid über Schwarz-Rot gefährdet. Daher verzichte er auf den Eintritt in die Bundesregierung. Er hoffe, dass damit die Personaldebatten innerhalb der SPD beendet werden. Insbesondere im größten Landesverband Nordrhein-Westfalen hatte es Kritik an Schulz Entscheidung gegeben, das Außenamt zu übernehmen. Es ging dabei um Glaubwürdigkeit. Der Parteivorsitzende hatte nach der Bundestagswahl mehrfach erklärt, er werde nicht in ein Kabinett unter Kanzlerin Merkel eintreten. 09.02.2018 15:45 Uhr 

## Buntes Fest: Olympische Winterspiele gestartet
Pyeongchang: In Südkorea haben die Olympischen Winterspiele begonnen. Präsident Moon eröffnete die Wettbewerbe mit der traditionellen Begrüßungsformel. Anschließend entzündete die Eiskunstläuferin Kim Yuna das Olympische Feuer. Zuvor waren Sportler aus 92 Ländern feierlich in das Stadion eingezogen. Das deutsche Team wurde vom Nordischen Kombinierer Eric Frenzel als Fahnenträger angeführt. Die Mannschaften Nord- und Südkoreas marschierten gemeinsam ins Stadion. Dies galt als Zeichen der Annäherung der beiden verfeindeten Staaten. Insgesamt nehmen mehr als 2.900 Athleten an den 23. Winterspielen teil. In 102 Wettbewerben werden Medaillen verteilt. Die Wettkämpfe dauern bis zum 25. Februar. 09.02.2018 15:45 Uhr 

## Trump unterzeichnet Haushaltspaket
Washington: 	Die Haushaltssperre in den USA ist wieder aufgehoben. Der Kongress machte den Weg dafür frei. Nach dem Senat stimmte auch das Repräsentantenhaus für ein Haushaltspaket. US-Präsident Trump unterzeichnete das Gesetz und setzte es damit in Kraft. Es umfasst einen deutlichen Anstieg der Ausgaben für Verteidigung und andere Programme, darunter Soziales und Infrastruktur. Das Paket ist auf zwei Jahre angelegt und umfasst mehrere hundert Milliarden Dollar. Die Haushaltssperre war um Mitternacht wegen einer Fristüberschreitung vorübergehend in Kraft getreten. 09.02.2018 15:45 Uhr 

## Lebenslange Haft nach Mord an Afghanin
Traunstein: 	Das Landgericht der oberbayerischen Stadt hat einen Mann wegen Mordes an einer zum Christentum konvertierten Muslimin zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Richter stellten außerdem eine besondere Schwere der Schuld fest, womit eine vorzeitige Entlassung aus dem Gefängnis so gut wie ausgeschlossen ist. Der muslimische Mann hatte die 38 Jahre alte Frau im April 2017 in Prien am Chiemsee vor einem Supermarkt erstochen. Täter und Opfer stammen beide aus Afghanistan. Nach Überzeugung des Gerichts tötete der 30-Jährige die vierfache Mutter, weil sie ihn wiederholt gefragt hatte, ob er auch vom Islam zum Christentum übertreten wolle. 09.02.2018 15:45 Uhr 

## Studie: Forscher züchten Eizellen bis zur Reife
Edinburgh:   Wissenschaftler aus den USA und Großbritannien haben erstmals menschliche Eizellen im Labor bis zur Reife gezüchtet. Die aus Eierstöcken entnommenen Zellen seien so weit entwickelt worden, dass sie befruchtet werden könnten, schrieben die Forscher aus New York und Edinburgh in einer heute veröffentlichten Studie. Dies war bislang lediglich mit Eizellen von Mäusen gelungen. Auch ausgereifte menschliche Eizellen wurden im Labor bereits hergestellt, allerdings waren diese Zellen weiter entwickelt. Die neue Methode weckt Hoffnungen auf einen Durchbruch in der Fortpflanzungs-Medizin. 09.02.2018 15:45 Uhr 
