# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Asylstreit: EU-Innenminister tagen in Innsbruck
Innsbruck: Die EU-Innenminister kommen heute in der österreichischen Stadt zusammen, um erneut über die Asyl- und Migrationspolitik zu beraten. Dabei will Bundesinnenminister Seehofer mit anderen Kollegen ausloten, in wieweit diese bereit sind, schon in ihrem Land registrierte Flüchtlinge wieder zurückzunehmen. Solche Abkommen sind zentraler Bestandteil des Asylkompromisses in der Großen Koalition. Gestern hatte Seehofer bereits mit Italiens Innenminister Salvini darüber gesprochen. Anschließend sagte der CSU-Politker, man strebe in den kommenden Wochen ein Abkommen an, möglichst noch im Juli. Experten würden jetzt schnell Gespräche führen. Dabei gehe es auch um die Seenotrettung. 12.07.2018 08:15 Uhr 

## NATO berät über Afghanistan-Strategie
Brüssel: Am zweiten Tag des Nato-Gipfels soll es heute um den Militäreinsatz in Afghanistan gehen. Das Bündnis bildet vor Ort Sicherheitskräfte aus und will die Führung in Kabul auch in den kommenden Jahren finanziell unterstützen. Das soll für Planungssicherheit und damit für mehr Stabilität in Afghanistan sorgen. Weiteres Thema sind die Beziehungen zur Ukraine und zu Georgien. Der erste Tag des Nato-Gipfels war gestern noch vom Streit über die Höhe der Verteidigungsausgaben beherrscht worden. Dabei hatte US-Präsident Trump Deutschland erneut vorgeworfen, zu wenig ins Militär zu investieren. Die NATO-Staaten haben sich verpflichtet, bis 2024 ihre Verteidigungsausgaben in Richtung zwei Prozent der Wirtschaftsleistung zu steigern. Der US-Präsident fordert jetzt sogar vier Prozent. 12.07.2018 08:15 Uhr 

## Bericht: fast jede zweite Rente unter 800 Euro
Berlin: Fast jede zweite Altersrente in Deutschland liegt einem Medienbericht zufolge unter 800 Euro im Monat. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet über eine Antwort des Bundesarbeitsministeriums auf eine Anfrage der Linken. Danach bezogen Ende 2016 rund 8,6 Millionen Menschen eine Rente unterhalb von 800 Euro monatlich. Das entspricht einem Anteil von 48 Prozent. Daten für 2017 liegen noch nicht vor. Die Linken-Politikerin Zimmermann bezeichnete die Zahlen als besorgniserregend. In vielen Fällen werde ein Abrutschen in die Armut nur noch über eine gute Betriebsrente oder die Absicherung durch den Ehepartner verhindert. 12.07.2018 08:15 Uhr 

## BGH urteilt über digitalen Nachlass
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Frage, ob Eltern einen Anspruch darauf haben, in das Facebook-Konto ihres verstorbenen Kindes einsehen zu können. In dem vorliegenden Fall geht es um den Account einer 15-Jährigen, die 2012 von einer Berliner U-Bahn erfasst wurde. Die Eltern vermuten einen Suizid und hoffen auf Hinweise in den Facebook-Einträgen ihrer Tochter. Das Online-Netzwerk hält die Fotos, E-Mails und Chat-Protokolle des Mädchens aber unter Verschluss und verweist auf den Datenschutz. Dieser Argumentation stimmte auch das Berliner Kammergericht zu. Nun wird der Bundesgerichtshof zu dem Thema möglicherweise ein Grundsatzurteil fällen. 12.07.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.198 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.700 Punkten; minus 0,9 Prozent. Der Dax bei 12.478 Punkten; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 81. 12.07.2018 08:15 Uhr 
