# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2018:


## Syrien-Krise: Westen legt Resolutions-Entwurf vor
New York: Einen Tag nach den gemeinsamen Angriffen in Syrien haben die USA, Frankreich und Großbritannien dem UN-Sicherheitsrat einen neuen Resolutions-Entwurf vorgelegt. In dem von Frankreich verfassten Text wird laut Nachrichtenagentur AFP vorgeschlagen, einen unabhängigen Mechanismus für die Untersuchung des mutmaßlichen Chemiewaffenangriffs in Duma zu schaffen. Ziel sei auch die Verantwortlichkeit für den Angriff zu klären. Außerdem werde Machthaber Assad darin zur vollständigen Zusammenarbeit mit der Organisation für das Verbot Chemischer Waffen aufgefordert. Wenige Stunden zuvor war Russland im UN-Sicherheitsrat mit dem Versuch gescheitert, eine Verurteilung der westlichen Raketenangriffe in Syrien zu erreichen. 15.04.2018 04:00 Uhr 

## Steinmeier besorgt über zerrüttetes Verhältnis zu Russland
Berlin:					Bundespräsident Steinmeier hat sich besorgt geäußert über das zerrüttete Verhältnis zwischen dem Westen und Russland. Steinmeier appellierte in der "Bild am Sonntag" an die Bundesregierung, bei den diplomatischen Bemühungen nicht nachzulassen. Ganz unabhängig von Putin dürfe Deutschland Russland nicht insgesamt zum Feind erklären. Der Bundespräsident beklagte dass es praktisch keine Vertrauensbasis mehr gebe – auf beiden Seiten. Dieser gefährlichen Entfremdung entgegenzuwirken, sei die eigentliche Herausforderung verantwortlicher Politik. 15.04.2018 04:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst gehen weiter
Potsdam: Die Tarifverhandlungen für die mehr als zwei Millionen Beschäftigten des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen gehen heute in ihre voraussichtlich entscheidende Runde. Angesetzt sind zunächst zwei Tage. Die Gewerkschaften rechnen allerdings damit, dass sich die Gespräche bis Dienstag hinziehen werden. Verdi und der Beamtenbund fordern sechs Prozent mehr Lohn bei einer Laufzeit von zwölf Monaten, mindestens aber 200 Euro pro Monat. Die Arbeitgeber weisen die Forderungen als unrealistisch zurück. 15.04.2018 04:00 Uhr 

## Proteste in Ungarn für Reform des Wahlgesetzes
Budapest: Nach dem deutlichen Wahlsieg von Ministerpräsident Orban haben in Ungarn zahlreiche Menschen für eine Änderung des Wahlsystems demonstriert. Die Veranstalter sprachen von mehr als 100.000 Teilnehmern in der Hauptstadt. Die Demonstranten forderten außerdem eine Neuauszählung der Stimmen und freie Presse. In den vergangenen Tagen hatte es Berichte gegeben, wonach es bei der Auszählung der Stimmen bei der Parlamentswahl Unregelmäßigkeiten gegeben haben soll. 15.04.2018 04:00 Uhr 

## Bayern schlagen Gladbach deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen weiteren Sieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann gegen Mönchengladbach mit 5:1. Der HSV verlor in Hoffenheim mit 0:2
Außerdem spielten:
Stuttgart - Hannover		1:1
Leverkusen - Frankfurt	4:1
und Hertha BSC - Köln 2:1 15.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Es ist weitgehend trocken, im Westen zeitweise Regen bei 12 bis 4 Grad. Tagsüber viel Sonnenschein, nach Nordwesten hin örtlich Schauer. 16 bis 24 Grad, an der Küste 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken, gebietsweise Schauer, 7 bis 22 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig, im Südosten Schauer möglich. 16 bis 23 Grad, an der See kühler. 15.04.2018 04:00 Uhr 
