# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Seehofer eröffnet vierte Islamkonferenz
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat die vierte deutsche Islamkonferenz eröffnet. Zum Auftakt sagte der CSU-Politiker, Muslime hätten in Deutschland selbstverständlich die gleichen Rechte und die gleichen Pflichten wie jeder andere auch. Er setze deshalb auf einen ehrlichen und offenen Dialog. Im Zentrum muss laut Seehofer die Frage stehen, wie die Beteiligten einen Islam in Deutschland fördern können, der in dieser Gesellschaft verwurzelt ist. Es gehe um einen Islam in, aus und für Deutschland. Neben den Vertretern der mehrheitlich konservativen Islam-Verbände hat Seehofer zu der Konferenz auch liberalere Theologen, Aktivisten und Wissenschaftler eingeladen. Eine Teilnehmerin aus diesem Lager sagte, die Besetzung sei diesmal Mal bunter. Im Kern der Konferenz stehen praktische Fragen des Zusammenlebens. 28.11.2018 12:45 Uhr 

## Bald Punktesystem für straffällige Asylbewerber?
Hannover:	Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich dafür ausgesprochen, dass straffällig gewordene Asylbewerber künftig nach einem Punktesystem bewertet werden. Das Vorhaben des Bundeskriminalamtes soll helfen, besonders gefährliche Straftäter zu erkennen und schneller abzuschieben. Pistorius sagte auf NDR Info, mit dem System könne auch gesehen werden, wer sich zu einem Intensivtäter entwickele und wer wenige und unbedeutende Straftaten begehe. Der SPD-Politiker geht davon aus, dass der BKA-Plan eine Mehrheit bei der Innenministerkonferenz findet und dort beschlossen wird. Das dreitägige Treffen in Magdeburg startet heute Abend. 28.11.2018 12:45 Uhr 

## Bundeskabinett billigt Rentenbericht
Berlin: Angesichts der guten wirtschaftlichen Lage sind die Finanzen der Rentenversicherung derzeit stabil. Das geht aus dem aktuellen Rentenversicherungsbericht hervor, mit dem sich das Bundeskabinett am Vormittag beschäftigt hat. Demnach kann der Beitrag bis 2023 stabil bei den gegenwärtigen 18,6 Prozent des Bruttoeinkommens bleiben. Längerfristig stelle die Alterung der Gesellschaft das System aber vor Herausforderungen. Das Kabinett hat sich außerdem mit der Umsetzung der Rente mit 67 beschäftigt. Aktuellen Angaben zufolge hat sich die Zahl der 60- bis 64-jährigen Arbeitnehmer stark erhöht. Vom Jahr 2000 bis zum vergangenen Jahr stieg sie um 1,5 Millionen auf 2,1 Millionen. 28.11.2018 12:45 Uhr 

## Scholz: Gemeinsame Einlagensicherung noch fern
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz sieht derzeit noch keine Grundlage für eine gemeinsame Einlagensicherung in Europa. Scholz sagte, ein solches Instrument stehe erst ganz am Ende der europäischen Integration. Der Weg dorthin sei lang und voraussetzungsreich. Die gemeinsame Einlagensicherung gilt als eine Säule der europäischen Bankenunion, mit der die Euro-Zone weniger krisenanfällig werden soll. Bestehende Elemente sind die zentrale Bankenaufsicht durch die Europäische Zentralbank und ein Mechanismus zur Abwicklung maroder Institute. 28.11.2018 12:45 Uhr 

## EU-Kommission formuliert Klimaziele
Brüssel: Die EU-Kommission plädiert für ehrgeizige Ziele in der Klimapolitik. Der zuständige Kommissar Canete schlägt vor, dass die Wirtschaft  in den EU-Ländern vom Jahr 2050 an keine Treibhausgase mehr ausstoßen darf. Auf das Verbrennen von Öl, Kohle und Gas müsste also ganz verzichtet werden. Durch Aufforstung sollen Bäume mehr Kohlendioxid binden. Canete sagte, die EU könne zu einem weltweiten Vorbild in der Klimapolitik werden. Dazu seien Investitionen von bis zu 290 Milliarden Euro pro Jahr notwendig. In der kommenden Woche beginnt in Polen die nächste Weltklimakonferenz. 28.11.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Im Osten freundlich und trocken, von Westen her zunehmend wolkiger und am Abend erster Regen, Höchstwerte 1 Grad in Lauenburg bis 6 Grad in Nordhorn. An der See stürmische Böen. 28.11.2018 12:45 Uhr 
