# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Poroschenko: Russland  versammelt Truppen an Grenze
Kiew: Der ukrainische Präsident Poroschenko hat Russland vorgeworfen, massiv Truppen an der Grenze zusammenzuziehen. Poroschenko sagte mehreren Fernsehsendern, die russische Armee habe die Zahl der Panzer an ihren Stellungen verdreifacht. Auch seien mehr Einheiten an der Grenze stationiert. Der Präsident warnte vor der Gefahr eines Krieges. Auslöser der gegenwärtige Krise zwischen beiden Ländern war ein Vorfall im Schwarzen Meer am Sonntag. Die russische Küstenwache hatte ukrainischen Schiffen in der Meerenge von Kertsch die Durchfahrt verweigert. Die Schiffe wurden beschossen und anschließend samt Besatzungen festgesetzt. Ein russisches Gericht verhängte inzwischen Haftbefehle gegen mehrere ukrainische Seeleute. Ihnen wird illegaler Grenzübertritt vorgeworfen. UN-Generalsekretär Guterres rief beide Seiten auf, sich zurückzuhalten und alles zu tun, um die Spannungen abzubauen. 27.11.2018 22:00 Uhr 

## Appell für mehr Klimaschutz
Paris: Das UN-Umweltprogramm Unep appelliert an die internationale Staatengemeinschaft, mehr zu tun, um das Klima zu schützen. In einem Bericht heißt es, die weltweiten Bemühungen müssten verdreifacht werden. Nur so könnten die Klimaziele des Pariser Abkommens noch erfüllt werden. Die weltweiten Treibhausgas-Emissionen haben nach Angaben der UN-Experten neue Höchststände erreicht. Damit rücke das Ziel des Pariser Abkommens, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen, in noch weitere Ferne. Regierungen sollten beispielweise ihre Steuerpolitik nutzen, um alternative Energieformen mit geringen Emissionen zu subventionieren. 27.11.2018 22:00 Uhr 

## CDU-Vorsitzkandidaten für einheitliche Mehwertsteuer
Böblingen: Die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben sich dafür augesprochen, den Solidaritäts-Zuschlag bis 2021 abzuschaffen. Außerdem plädierten sie dafür, die Mehrwertsteuersätze anzugleichen. Der frühere Unionsfraktionschef Merz rückte dabei das Hotelgewerbe in den Vordergrund. Merz sagte auf einer CDU-Regionalkonferenz in Böblingen, der Steuersatz für Hotelübernachtungen müsse wieder angehoben werden. Seine Konkurrenten, Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn, rechnen bei dem Thema ebenfalls mit Widerstand. Über die Nachfolge von Kanzlerin Merkel als CDU-Chefin wird in Ende nächster Woche auf einem Bundesparteitag in Hamburg entschieden. 27.11.2018 22:00 Uhr 

## BVB-Attentäter muss lange Haftstrafe verbüßen
Dortmund: Das Landgericht hat im Prozess um den Bombenanschlag auf die Mannschaft von Borussia Dortmund den Angeklagten zu 14 Jahren Haft verurteilt. Die Richter sprachen den 29-Jährigen wegen versuchten Mordes in 28 Fällen und der Herbeiführung einer Sprengstoffexplosion schuldig. Mit seinem Urteil blieb das Gericht unter der Forderung der Staatsanwaltschaft. Sie hatte lebenslange Haft beantragt. Neben dem BVB-Mannschaftsbus waren im April 2017 mehrere Sprengsätze detoniert. Der damalige Dortmunder Spieler Marc Bartra und ein Polizist wurden verletzt. 27.11.2018 22:00 Uhr 

## Gericht erklärt A20-Pläne für rechtswidrig
Kiel:         Der Bau der Autobahn 20 in Schleswig-Holstein verzögert sich weiter. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig erklärte den Planfeststellungs-Beschluss für ein Teilstück für rechtswidrig. Die Richter führten vor allem wasser- und artenschutzrechtliche Bedenken an. Der betroffene Abschnitt gehört zur Nord-West-Umfahrung Hamburg. Geklagt hatten die Umweltverbände BUND und Nabu. Schleswig-Holstens Ministerpräsident Günther nannte die Entscheidung des Gerichts bitter. Man müsse einfach in Zukunft besser und sauberer arbeiten. 27.11.2018 22:00 Uhr 

## Trump droht GM mit Subventionsstopp
Washington: US-Präsident Trump hat dem Autobauer General Motors damit gedroht, das Unternehmen nicht weiter zu unterstützen. Trump schrieb auf Twitter, er sei sehr enttäuscht von General Motors und Firmenchefin Barra. Man schaue sich nun an, ob man alle GM-Subventionen kürzen könne, inklusive der für Elektroautos. Das Unternehmen hatte gestern angekündigt, die heimische Produktion zu drosseln, massiv Personal zu entlassen sowie Werke zu schließen. Als Hauptgründe gelten der schwächelnde US-Absatz bei kleineren Wagen sowie gestiegene Materialkosten. 27.11.2018 22:00 Uhr 

## THW-Kiel erreicht Halbfinale im DHB-Pokal
Zum Sport: Die Handballer des THW Kiel stehen im Halbfinale des DHB-Pokals. Die Mannschaft von Trainer Gislason besiegte Melsungen mit 31:19. Das Final-Turnier wird im April kommenden Jahres in Hamburg ausgetragen. 27.11.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wenige Wolken, dabei trocken. Tiefstwerte von plus 1 Grad auf Fehmarn bis minus 5 Grad in Faßberg. Morgen heiter, im Verlauf einige Wolken und am Nachmittag im Emsland erster Regen, sonst meist noch trocken. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils freundlich, von Westen her zeitweilig Regen, 1 bis 11 Grad. Am Freitag unbeständig bei ebenfalls 1 bis 11 Grad. 27.11.2018 22:00 Uhr 
