# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## Asylberatungen von Merkel und Seehofer beendet
Berlin: Im Unionsstreit über die Flüchtlingspolitik haben Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer am Abend nach einer Lösung gesucht. An dem gut zweieinhalbstündigen Krisengespräch nahmen auch die Ministerpräsidenten von Bayern und Hessen, Söder und Bouffier, sowie Kanzleramtsminister Braun teil. Öffentlich geäußert hat sich anschließend keiner der Teilnehmer. Unbestätigten Berichten zufolge soll es aber keinen Durchbruch gegeben haben. Wichtigster Streitpunkt ist die Forderung der CSU, Flüchtlinge, die bereits in anderen EU-Staaten registriert wurden, direkt an der Grenze abzuweisen. Merkel lehnt dies ab. Sie drängt auf eine europäische Lösung. 14.06.2018 05:00 Uhr 

## Bundestag berät über Musterprozesse für Verbraucher
Berlin: Der Bundestag berät heute abschließend über die Einführung der sogenannten Musterfeststellungsklage. Sie soll es Verbrauchern erleichtern, Schadenersatzansprüche gegen Unternehmen durchzusetzen, ohne selbst einen Prozess führen zu müssen - etwa im Diesel-Skandal. Die Auseinandersetzung vor Gericht sollen stattdessen Verbraucherschutzverbände übernehmen. Voraussetzung ist, dass eine gewisse Zahl von Menschen betroffen ist. 14.06.2018 05:00 Uhr 

## May übersteht weitere Brexit-Abstimmung
London:		Großbritanniens Premierministerin May hat weitere Abstimmungen im Parlament zum EU-Austrittsgesetz erfolgreich überstanden. Das Unterhaus lehnte am Abend den Antrag des Oberhauses ab, dass Großbritannien nach dem Brexit Mitglied der EU-Zollunion bleibt. Keine Mehrheit fand auch die Forderung, das Land im europäischen Binnenmarkt zu halten. Die Abstimmungen fielen allerdings knapp aus. Mehrere Abgeordnete der regierenden Tories stimmten gegen den Kurs der Premierministerin. 14.06.2018 05:00 Uhr 

## Eis in Antarktis schmilzt immer schneller
Leeds: Das Eis in der Antarktis schmilzt immer schneller. Das geht aus einer Hochrechnung eines internationalen Forscherteams der University of Leeds hervor. Danach verschwanden in der Antarktis von 1992 bis 2012 durchschnittlich etwa 76 Milliarden Tonnen Eis pro Jahr. Seit 2012 sind es dagegen im Durchschnitt etwa 219 Milliarden Tonnen - also fast dreimal so viel. Die Forscher machen die Entwicklung wesentlich für den Anstieg des Meeresspiegels verantwortlich. 14.06.2018 05:00 Uhr 

## Hajo Seppelt reist nicht zur WM nach Russland
Moskau: ARD-Dopingexperte Hajo Seppelt wird nicht zur Fußball-Weltmeisterschaft nach Russland reisen. Das Risiko für den Fernsehjournalisten sei zu hoch, berichten die Tagesthemen. Zu dieser Einschätzung seien das Bundeskriminalamt, die Nachrichtendienste und das Berliner Landeskriminalamt gekommen. Seppelt gilt in Russland als Staatsfeind, weil er wesentlich zur Aufklärung des systematischen Sportbetrugs in dem Land beigetragen hat. 14.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Nordwesten später auch bewölkt und gelegentlich Regen, vereinzelt Gewitter möglich. 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südosten und zur Nordsee hin viel Sonne, daneben einige Wolken, aber kaum Regen, bei 19 bis 26 Grad. 14.06.2018 05:00 Uhr 
