# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Steuerschätzer: Nur noch 6,7 Milliarden Plus
Berlin: Die Staatseinnahmen werden wegen eingetrübter Konjunkturaussichten nicht mehr so stark steigen wie zuletzt. Bundesfinanzminister Scholz sagte, Bund, Länder und Kommunen könnten bis zum Jahr 2022 aber noch mit 6,7 Milliarden Euro mehr an Steuereinnahmen rechnen als zuletzt prognostiziert. Im Mai hatten die Steuerschätzer noch ein Plus von rund 63 Milliarden Euro vorhergesagt. Scholz betonte, man müsse sich auf eine Normalisierung der Einnahmen einrichten. Größere neue Spielräume seien nicht sichtbar. Mit der zweimal im Jahr vorgenommenen Schätzung legen die Experten von Bund, Ländern, Kommunen und von Forschungsinstituten die Grundlage für die Finanzplanung der öffentlichen Hand. 25.10.2018 15:45 Uhr 

## Fall Khashoggi: Riad vollzieht eine Kehrtwende
Riad: Die Verdächtigen in der Khashoggi-Affäre haben die Tötung des saudischen Journalisten offenbar vorab geplant. Die türkischen Ermittler hätten entsprechende Informationen übergeben, teilte der Generalstaatsanwalt des Königreichs mit. Bislang hatte die Führung in Riad offiziell die Version vertreten, der 59-jährige Khashoggi sei bei einem Faustkampf im Konsulat in Istanbul getötet worden. Der Vorfall habe sich Anfang Oktober ereignet. Wo sich die Leiche Khashoggis befindet, ist unklar. 25.10.2018 15:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Koalitionsbruch ist möglich
Frankfurt am Main: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer schließt wenige Tage vor der Landtagswahl in Hessen ein Auseinanderbrechen der Großen Koalition im Bund nicht aus. Kramp-Karrenbauer sagte in Frankfurt, die Situation der drei Regierungsparteien sei in der Tat angespannt. Sollte die Koalition auseinanderfallen, werde es auf Neuwahlen hinauslaufen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt warnte die SPD davor, das Regierungsbündnis zu beenden. Er sagte in der "Augsburger Allgemeinen", dass es bei den Sozialdemokraten angesichts der Umfragewerte
Debatten gebe, sei zwar nicht überraschend. Flucht aus der Verantwortung habe aber noch nie gegen mangelnde Zustimmung geholfen, so Dobrindt. Bei der Landtagswahl am Sonntag in Hessen müssen sich nach jüngsten Umfragen CDU und SPD auf deutliche Verluste einstellen. 25.10.2018 15:45 Uhr 

## Verdächtiges Paket - diesmal an Robert de Niro
New York: In den USA ist ein achtes verdächtiges Paket mit einem möglichen Sprengsatz verschickt worden. Nach Medienberichten ging die Sendung diesmal an den Schauspieler Robert de Niro und damit erneut an einen Kritiker von Präsident Trump. Die Polizei bestätigte den Einsatz in New York, nannte den Namen De Niros aber nicht. In den USA waren gestern bereits sieben Pakete mit Sprengsätzen aufgetaucht. Sie gingen unter anderem an Ex-Präsident Obama und Politikerinnen der US-Demokraten. Trump verurteilte die Angriffe und gab auch den Medien eine Mitschuld an den Vorfällen. Sender und Zeitungen sorgten mit ihren Fake News für ein Klima des Hasses, so der Präsident. 25.10.2018 15:45 Uhr 

## Bahn will Bund beim Breitbandausbau helfen
Berlin: Die Deutsche Bahn und die Bundesregierung verhandeln offenbar über Milliardeninvestitionen in das Breitbandnetz. Medienberichten zufolge hat Konzernchef Lutz angeboten, dass die Bahn schnell und flächendeckend das Breitbandnetz in Deutschland ausbauen könne. Dafür verlange der Konzern vom Bund 3,5 Milliarden Euro. Demnach könnte die Bahn entlang ihrer 33.400 Kilometer Schienentrassen Glasfaserkabel verlegen. Dies ginge vergleichsweise schnell und einfach, da bereits Kabelschächte vorhanden seien. Auf etwa 18.000 Kilometern sind nach Darstellung der Bahn bereits Glasfaserkabel verlegt. 25.10.2018 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielfach stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen. Im Verlauf von Norden her Auflockerungen. Höchstwerte 12 Grad auf Rügen bis 15 Grad im Emsland, starke bis stürmische Böen. 25.10.2018 15:45 Uhr 
