# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Hardt: Sanktionen gegen Kim zeigen Wirkung
Berlin: Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Hardt, hat die jüngsten Signale aus Nordkorea für eine Entspannung im Atomstreit begrüßt. Offensichtlich hätten die Sanktionen dazu geführt, Machthaber Kim Jong Un zum Umdenken zu bewegen, sagte Hardt im SWR. Entscheidend sei nun, dass die nordkoreanische Führung auf den geplanten Gipfeltreffen mit den Präsidenten der USA und Südkoreas klare Zugeständnisse anbiete. Verhandlungen über ein Ende der nuklearen Aufrüstung könnten nach dem Vorbild des Iran-Abkommens ablaufen, so der CDU-Politiker. Kim Jong Un hatte während eines Besuchs in China seine Bereitschaft erklärt, über den Abbau des Atomprogramms seines Landes zu sprechen. Er forderte Südkorea und die USA auf, mit gutem Willen auf diese Bemühungen zu reagieren und zugleich selbst Schritte für einen Frieden zu ergreifen. 28.03.2018 10:45 Uhr 

## Kaserne in Hannover wird umbenannt
Hannover: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen wird heute in einer feierlichen Zeremonie eine Kaserne in der niedersächsischen Stadt umbenennen. Sie wird künftig den Namen des Bundeswehrsoldaten Tobias Lagenstein tragen - er war 2011 bei einem Anschlag in Afghanistan getötet worden. Bisheriger Namensgeber war Otto von Emmich, ein General im Ersten Weltkrieg. Die Initiative für die Umbenennung ging von Soldaten aus. Bei ihrem Besuch in Hannover wird die Verteidigungsministerin auch den neuen Traditionserlass der Bundeswehr unterzeichnen. Die
Richtlinie regelt die Grundlagen für den Umgang mit der Geschichte der Truppe. 28.03.2018 10:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Waffenhändler in Ungarn verhaftet
Berlin: Nach langen Ermittlungen hat die Polizei in Ungarn einen mutmaßlichen deutschen Waffenhändler festgenommen. Das bestätigte am Vormittag die Berliner Staatsanwaltschaft. Nach Informationen von ARD, Süddeutscher Zeitung und des Magazins „Motherboard“ wurde der Verdächtige heute früh in Budapest von Spezialkräften gefasst. Es soll sich um einen 33-jährigen Rechtsextremen aus Thüringen handeln. Er hatte in seinem Internetshop "Migrantenschreck“ von Ungarn aus im großen Stil verbotene Waffen verkauft - auch an Hunderte Kunden in Deutschland. Außerdem werden ihm Volksverhetzung, Bedrohung und Nötigung zur Last gelegt. Die deutschen Behörden rechnen mit einer Auslieferung des Mannes. 28.03.2018 10:45 Uhr 

## Trauerfeier in Paris für getöteten Polizisten
Paris: Mit einer nationalen Trauerfeier wird heute in Frankreich des Polizisten Arnaud Beltrame gedacht. Der 44-Jährige hatte sich bei dem islamistischen Anschlag am vergangenen Freitag als Austauschgeisel zur Verfügung gestellt und war von dem Angreifer erschossen worden. Auf der zentralen Trauerfeier in Paris wird Staatspräsident Macron eine Rede halten und Beltrame posthum mit dem Orden der französischen Ehrenlegion auszeichnen. Bei dem Anschlag in Südfrankreich waren vier Menschen getötet worden. Der Täter hatte zunächst auf eine Gruppe von Polizisten geschossen und anschließend in einem Supermarkt das Feuer eröffnet. 28.03.2018 10:45 Uhr 

## Zahl der Geburten steigt weiter
Wiesbaden: Die Zahl der Geburten in Deutschland ist erneut gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, kamen im Jahr 2016 gut 790.000 Kinder auf die Welt. Das waren sieben Prozent mehr als noch ein Jahr zuvor. Insgesamt registrierten die deutschen Behörden das fünfte Jahr in Folge steigende Geburtenzahlen. Laut Bundesamt ist die Entwicklung vor allem darauf zurückzuführen, dass Frauen im Alter zwischen 30 und 37 Jahren häufiger Kinder bekommen. 28.03.2018 10:45 Uhr 
