# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Masterplan: Seehofer stellt Asylforderungen vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat seinen sogenannten "Masterplan Migration" vorgestellt. Das Konzept sei Bestandteil der angestrebten Asylwende in Deutschland, sagte der CSU-Chef. Mit mehr als 60 Einzelmaßnahmen soll die Zuwanderung deutlich begrenzt werden. Allerdings handelt es sich laut Seehofer um ein Konzept seines Ministeriums. Die Beschlüsse der großen Koalition nach dem wochenlangen Asylstreit seien noch nicht berücksichtigt. Konkret plant Seehofer mehr Hilfen für die Herkunftsländer und Transitzentren an der Grenze zu Österreich. Asylbewerber sollen künftig Sach- statt Geldleistungen erhalten. Bereits registrierte Flüchtlinge will er in andere EU-Staaten zurückweisen lassen. Die entsprechenden Abkommen mit diesen Ländern müssten aber noch verhandelt werden. 10.07.2018 11:15 Uhr 

## Liu Xia zur ärztlichen Behandlung nach Deutschland
Peking: Die chinesische Regierung hat die Ausreise der Witwe des Nobelpreisträgers Liu Xiaobo bestätigt. Eine Sprecherin erklärte, Liu Xia sei aus freien Stücken auf dem Weg zur medizinischen Behandlung nach Deutschland. Ihre Ausreise nach acht Jahren Hausarrest habe aber nichts mit dem Besuch von Premier Li Keqiang in der Bundesrepublik zu tun. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur wird die 57-jährige Künstlerin in Berlin erwartet. Liu stand seit der Verleihung des Friedensnobelpreises an ihren Mann im Jahr 2010 unter Hausarrest. Er galt bis zu seinem Tod vor einem Jahr als einer der wichtigsten Regimegegner in China. 10.07.2018 11:15 Uhr 

## Rettungsaktion in thailändischer Höhle vor Abschluss?
Bangkok: Die Rettung der vier noch in einer Höhle in Thailand eingeschlossenen Jungen und ihres Fußballtrainers soll nach Angaben der Einsatzkräfte heute abgeschlossen werden. Der Leiter des Rettungseinsatzes sagte, es sei geplant, die vier Jungen und den Trainer herauszubringen. Ein mit der Gruppe ausharrender Arzt und drei Taucher der thailändischen Navy Seals sollen die überschwemmte Höhle ebenfalls verlassen. Die Zeit drängt wegen aufziehenden Regens. Der erneute Tauchereinsatz läuft offenbar seit kurz nach fünf Uhr deutscher Zeit. Seit Sonntag waren bereits acht der insgesamt zwölf Jungen nach und nach aus der Höhle befreit worden. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde sind alle in guter körperlicher und mentaler Verfassung, müssen aber noch im Krankenhaus in Quarantäne bleiben. 10.07.2018 11:15 Uhr 
