# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## US-Sanktionen gegen Iran treten in Kraft
Washington: Vor erneuten Sanktionen der USA gegen den Iran haben sich Präsident Trump und sein iranischer Kollege Ruhani gegenseitig für die Eskalation verantwortlich gemacht. Trump nannte die Regierung in Teheran eine mörderische Diktatur. Ruhani warf Trump vor, einen psychologischen Krieg gegen sein Land zu führen. Um 6 Uhr deutscher Zeit treten US-Sanktionen wieder in Kraft, die durch das Atomabkommen mit dem Iran ausgesetzt waren. Die EU lehnt die Sanktionen ab. 07.08.2018 03:00 Uhr 

## Lombok: Suche nach Überlebenden geht weiter
Jakarta: Nach dem schweren Erdbebens auf der indonesischen Insel Lombok suchen die Rettungskräfte weiter nach Überlebenden. Die Behörden gehen mittlerweile von fast 100 Toten aus. Durch das Beben der Stärke 6,9 wurden hunderte Menschen verletzt und tausende Gebäude zerstört oder schwer beschädigt. Inzwischen läuft Hilfe an. Indonesiens Präsident Widodo kündigte Entschädigungszahlungen an. 07.08.2018 03:00 Uhr 

## Syrien bereitet Rückkehr von Flüchtlingen vor
Damaskus: Syrien stellt offenbar weitere Weichen für die Rückkehr von Kriegsflüchtlingen. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Sana berichtet, hat die Regierung ein neues Gremium eingesetzt. Es solle die Arbeit koordinieren und Vertriebenen helfen. So wolle man etwa gewährleisten, dass die Menschen nach ihrer Rückkehr wieder ihre alten Jobs ausüben könnten. Seit Beginn des Krieges in Syrien vor sieben Jahren sind dort mehr als fünf Millionen Menschen ins Ausland geflohen. 07.08.2018 03:00 Uhr 

## Fall Skripal: Plant London Auslieferungsgesuch?
London: Die britische Regierung will im Fall Skripal offenbar die Auslieferung von zwei Russen in Moskau beantragen. Nach Informationen der Zeitung "The Guardian" haben Staatsanwälte bereits ein entsprechendes Gesuch vorbereitet. Demnach sind die Russen verdächtig, den Anschlag auf den russischen Ex-Doppelagenten Skripal und seine Tochter durch den Nervenkampfstoff Nowitschok verübt zu haben. London hat Moskau mehrfach vorgeworfen, für den Anschlag verantwortlich zu sein. Der Kreml bestreitet das. 07.08.2018 03:00 Uhr 

## Silberner Tag bei den European Championships
Zum Sport: Bei den European Championships in Glasgow haben deutsche Sportler fünf weitere Medaillen gewonnen. Bahnradfahrer Stefan Bötticher holte Silber im Sprint, ebenso wie Roger Kluge und Theo Reinhardt im Zweier-Mannschaftsfahren. Silbermedaillen gab es auch im Schwimmen für Philip Heintz über 200 Meter Lagen sowie im Wasserspringen für Maria Kurjo und Lou Massenberg im Team-Mixed-Wettbewerb. Bronze sicherte sich die Bahnradfahrerin Miriam Welte im 500-Meter-Zeitfahren. 07.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig, im Süden und Südwesten vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 26 bis 38 Grad.) Es ist überwiegend klar bei Tiefstwerten zwischen 22 und 12 Grad. Am Tage verbreitet sonnig, im Süden und Südwesten vereinzelt Gewitter bei 31 bis 38, an der Nordsee 26 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, im Westen und der Mitte im Verlauf kräftige Gewitter möglich, Höchstwerte 27 bis 40 Grad. Am Donnerstag erst sonnig, im Verlauf kräftige Gewitter mit Unwettergefahr, 23 bis 36 Grad. 07.08.2018 03:00 Uhr 
