# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Berliner SPD stimmt gegen große Koalition
Berlin: Der Landesvorstand der Berliner SPD hat sich gegen eine mögliche große Koalition auf Bundesebene ausgesprochen. Man empfehle den Delegierten, beim Bundesparteitag am Sonntag gegen die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union zu stimmen, heißt es in einem Mehrheitsbeschluss des Landesvorstands. Die Spitze der Brandenburger SPD unterstützt dagegen den Kurs von Parteichef Schulz, der eine große Koalition nicht ausschließen will. Die Vorsitzende der Hamburger Jusos, Kazemi, plädierte unterdessen dafür, die Parteibasis über ein mögliches Regierungsbündnis mit der Union zu befragen. Jedes SPD-Mitglied müsse Gelegenheit erhalten, sich mit dem Thema auseinanderzusetzen und nach eigenem Gewissen eine Entscheidung zu treffen, sagte Kazemi auf NDR Info. 16.01.2018 08:45 Uhr 

## Ausschreitungen vor Parlament in Athen
Athen:		Begleitet von massiven Protesten hat das griechische Parlament gestern Abend mit knapper Mehrheit ein Reformpaket beschlossen, das den Weg für weitere Hilfsgelder freimachen soll. So sind etwa Streiks in Griechenland künftig nur dann legal, wenn sie von mehr als der Hälfte der Gewerkschaftsmitglieder befürwortet werden. Eine weitere Gesetzesänderung betrifft den Umgang mit Immobilien von Schuldnern. Sie können in Zukunft einfacher zwangsversteigert werden. Vor dem Parlamentsgebäude in Athen kam es am Abend zu Ausschreitungen. Randalierer attackierten die Polizei mit Steinen und Leuchtkugeln. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Schlagstöcke ein, um die Menge auseinanderzutreiben. 16.01.2018 08:45 Uhr 

## Xi appelliert an Trump
Peking:		    Chinas Staatschef Xi Jinping hat ein gemeinsames Vorgehen der internationalen Gemeinschaft im Konflikt mit Nordkorea angemahnt. Einigkeit sei bei dem Thema extrem wichtig, sagte Xi in einem Telefonat mit US-Präsident Trump. Die jüngsten Entspannungsbemühungen müssten verstärkt und der Dialog zwischen Nord- und Südkorea wiederaufgenommen werden. Der Konflikt ist heute auch Thema eines Gipfeltreffens im kanadischen Vancouver, zu dem Vertreter aus 20 Staaten erwartet werden. Sie wollen den Druck auf Nordkorea erhöhen, sein Atomprogramm aufzugeben. China nimmt an dem Treffen nicht teil. 16.01.2018 08:45 Uhr 

## Inflation steigt auf 1,8 Prozent
Wiesbaden: Die Verbraucherpreise in Deutschland sind im vergangenen Jahr stärker gestiegen als in den Jahren zuvor. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes verteuerten sich Waren und Dienstleistungen im Vergleich zum Vorjahr um durchschnittlich 1,8 Prozent. Das ist der stärkste Anstieg seit 2012. Vor allem die Preise für Energie und Nahrungsmittel zogen an. Die Inflation wird aber auch durch steigende Mieten angeheizt. 16.01.2018 08:45 Uhr 

## Australian Open: Kerber und Zverev in Runde zwei
Zum Sport: Tennisprofi Angelique Kerber hat bei den Australian Open die Zweite Runde erreicht. Die Kielerin gewann das deutsche Duell gegen Anna-Lena Friedsam klar in zwei Sätzen. Auch der Hamburger Alexander Zverev steht nach einem Drei-Satz-Sieg gegen Thomas Fabbiano aus Italien in Runde zwei. Die deutschen Handballer haben bei der Europameisterschaft in Kroatien vorzeitig die Hauptrunde erreicht. Das DHB-Team spielte gegen Slowenien nach einer dramatischen Schlussphase und einem Videobeweis noch 25:25 Unentschieden. Slowenien hat gegen die Wertung Protest eingelegt. Die Entscheidung steht noch aus. 16.01.2018 08:45 Uhr 
