# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## SPD-Minister laut Scholz noch unklar
Berlin. Die SPD hat nach Darstellung des kommissarischen Parteichefs Scholz noch keine Entscheidung über ihre Ministerriege in einer neuen Großen Koalition getroffen. Scholz sagte im ZDF, zunächst stehe die Abstimmung der Mitglieder über den Koalitionsvertrag an. Bei einem "Ja" zu dem Vertrag werde die Partei die Frage, wer ins Kabinett gehe, miteinander diskutieren und entscheiden. Der Hamburger Bürgermeister wird als möglicher Finanzminister in einer neuen Koalition mit der Union gehandelt. Im neusten ARD-"Deutschlandtrend" von Infratest Dimap fallen die Sozialdemokraten auf ein neues Rekordtief von 16 Prozent. Das sind zwei Punkte weniger als bei einer Umfrage vor zwei Wochen. 16.02.2018 05:00 Uhr 

## Lindner: FDP unterstützt Unions-Minderheitsregierung
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner bietet der Union an, im Falle eines Scheiterns der Großen Koalition eine Minderheitsregierung zu unterstützen. Lindner sagte dem Magazin "Focus", die Freien Demokraten seien eine konstruktive und staatstragende Partei. Unterstützung sei etwa beim Abbau von Bürokratie und der Entlastung der Bürger denkbar sowie bei der Beschleunigung der Digitalisierung. Die FDP-Fraktion werde von Sachfrage zu Sachfrage neu entscheiden. 16.02.2018 05:00 Uhr 

## 19-Jähriger gesteht Schüsse auf Schüler
Parkland: Der nach dem Amoklauf an einer Schule im US-Bundesstaat Florida Festgenommene hat ein Geständnis abgelegt. Laut Gerichtsunterlagen sagte der 19-Jährige aus, mit einem Schnellfeuergewehr auf Schüler geschossen zu haben. Anschließend habe er seine Waffe weggeworfen, um sich unter die Menschen zu mischen, die aus dem Gebäude geflohen seien. Die Staatsanwaltschaft erhob Anklage wegen Mordes gegen den jungen Mann. Er tötete demnach vorgestern in Parkland 17 Menschen. Im Krankenhaus werden noch 15 Verletzte behandelt. 16.02.2018 05:00 Uhr 

## Russland in Kritik wegen Cyberattacke
Washington: Nach Großbritannien machen auch die USA Russland für einen Computerviren-Angriff im vergangenen Jahr verantwortlich. Der im Juni 2017 aufgetauchte sogenannte NotPetya-Virus habe sich weltweit ausgebreitet und in Europa, Asien und Amerika zu Milliardenschäden geführt, erklärte das Präsidialamt in Washington. Die Attacke sei Teil der russischen Bemühungen gewesen, die Ukraine zu destabilisieren. Dort tauchte der Virus zunächst auf. Russland wies die Anschuldigungen zurück. 16.02.2018 05:00 Uhr 

## Dortmund und Leipzig siegen in EL
Zum Sport: In der Zwischenrunde der Fußball-Europa League hat Dortmund gegen Bergamo 3 zu 2 gewonnen, Leipzig siegte in Neapel mit 3 zu 1. Die Rückspiele sind kommende Woche. 16.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage in der Südhälfte Regen oder Schneeregen, sonst freundlicher, 4 bis 10 Grad.) Das Deutschlandwetter:
Schneeregen und Regen, im Nordwesten und Westen länger trocken. Plus 5 Grad am Kaiserstuhl bis minus 2 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber im Süden oft Regen- oder Schneeregen, im übrigen Land freundlicher. 4 Grad in Franken bis 10 Grad im Breisgau. Am Sonnabend im Süden viele Wolken und Niederschläge, im Norden freundlicher, 4 bis 9 Grad. 16.02.2018 05:00 Uhr 
