# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## Kabinett beschließt Brückenteilzeit
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf zur sogenannten Brückenteilzeit beschlossen. Er sieht vor, dass Arbeitnehmer einen Rechtsanspruch erhalten, nach einer Verkürzung ihrer Arbeitszeit wieder voll arbeiten zu können. Dieser Anspruch soll in Betrieben mit mehr als 45 Mitarbeitern gelten. Für kleinere Firmen sind individuelle Lösungen vorgesehen. Die Union hatte den Entwurf lange blockiert, nun aber dem Druck der SPD nachgegeben. Ein weiteres Thema im Kabinett war der aktuelle Klimaschutzbericht. Darin wird unter anderem bestätigt, dass Deutschland sein selbst gestecktes Ziel zur Senkung des CO2-Ausstoßes bis 2020 deutlich verfehlen wird. 13.06.2018 11:45 Uhr 

## Asylstreit: Günther stellt sich hinter Merkel
Kiel: 	Im unionsinternen Streit über die Asylpolitik hat sich Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hinter Bundeskanzlerin Merkel gestellt. Auf NDR Info wies Günther die Forderung von Innenminister Seehofer zurück, die Einreise von Asylbewerbern nach Deutschland zu verhindern, die vorher schon in einem anderen EU-Staat registriert wurden. Der CDU-Politiker verwies darauf, dass dafür an allen deutschen Grenzen wieder Kontrollen eingerichtet werden müssten. Dies sei nicht zielführend, erklärte Günther. Stattdessen sollten die EU-Außengrenzen besser geschützt werden. Der Asylstreit überschattet auch den Integrationsgipfel heute im Kanzleramt. Dort soll unter anderem über die Qualität von Integrationskursen und die Diskriminierung von Zuwanderern beraten werden. Seehofer lässt sich auf dem Treffen von einem Staatssekretär vertreten. 13.06.2018 11:45 Uhr 

## Trump und Kim feiern Treffen in Singapur
Washington:	US-Präsident Trump hat sein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un erneut als historischen Schritt gefeiert. Im Kurzmitteilungsdienst Twitter dankte Trump seinem Gesprächspartner für dessen Wagemut. Das Treffen beweise, dass Änderungen tatsächlich möglich seien. Auch die staatliche nordkoreanische Agentur KCNA sprach von einem historischen Gipfel in Singapur. Beide Staaten hätten den festen Willen gezeigt, ihre Feindschaft zu beenden, hieß es in einem Bericht. Demnach hat Kim die Einladung des US-Präsidenten angenommen, ihn im Weißen Haus zu besuchen. In Singapur hatte sich Kim gestern grundsätzlich bereit erklärt, in Zukunft auf Atomwaffen zu verzichten. Im Gegenzug versprach Trump dem nordkoreanischen Machthaber Sicherheitsgarantien. 13.06.2018 11:45 Uhr 

## Rom bestellt Frankreichs Botschafter ein
Rom: Im Streit über das Flüchtlingsschiff "Aquarius" hat die italienische Regierung den französischen Botschafter einbestellt. Anlass sind die jüngsten Äußerungen von Präsident Macron. Er hatte Italien wegen der Weigerung, die mehr als 600 Migranten von Bord des Schiffes aufzunehmen, Zynismus und Verantwortungslosigkeit vorgeworfen. Die Flüchtlinge sind inzwischen auf dem Weg ins spanische Valencia. Der italienische Innenminister Salvini hatte die verweigerte Aufnahme damit begründet, dass er dem Schleusertum ein Ende bereiten wolle. 13.06.2018 11:45 Uhr 

## Krawalle bei Einsatz in Flüchtlingsunterkunft
Göttingen:	Bei einem Einsatz in einer Flüchtlingsunterkunft sind in der niedersächsischen Stadt nach Angaben der Polizei drei Beamte verletzt worden. Sie seien von Bewohnern der Unterkunft mit Fahrrädern, Brettern und anderen Gegenständen beworfen worden, hieß es in einer Mitteilung. Demnach wollte die Gruppe verhindern, dass ein 20-jähriger früherer Bewohner in einer anderen Unterkunft in Göttingen untergebracht wird. Er soll zuvor gegen die Hausordnung verstoßen haben. Die Polizei war mit 40 Einsatzkräften vor Ort. Gegen die Angreifer wurden Verfahren wegen Landfriedensbruchs und Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte eingeleitet. 13.06.2018 11:45 Uhr 
