# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Scholz: Keine Erhöhung der Grundsteuer
Meseberg: Mieter und Grundeigentümer sollen durch die bevorstehende Reform der Grundsteuer nicht zusätzlich belastet werden. Das hat Bundesfinanzminister Scholz am Rande der Kabinettsklausur in Schloss Meseberg angekündigt. Er will die vom Verfassungsgericht geforderte Reform umsetzen, ohne dass es zu einer Steuererhöhung kommt. Die Karlsruher Richter hatten entschieden, dass das aktuelle Verfahren zur Berechnung der Grundsteuer gegen die Verfassung verstößt. Grundlage sind die sogenannten Einheitswerte für bebaute Grundstücke, die völlig veraltet sind und nicht mehr die Preise am Immobilenmarkt widerspiegeln. Der Gesetzgeber hat nun bis Ende nächsten Jahres Zeit, eine Neuregelung auf den Weg zu bringen. 10.04.2018 17:45 Uhr 

## Muss VW-Chef Müller gehen ?
Wolfsburg:	VW-Chef Müller steht offenbar vor der Ablösung. Nach NDR-Informationen soll der bisherige Markenvorstand Herbert Diess sein Nachfolger werden. Der Konzern hat dies nicht bestätigt. Er teilte aber mit, dass die Führungsstruktur umgebaut werden soll und auch das Amt des Vorstandsvorsitzenden davon betroffen sein könnte. Voraussichtlich am Freitag wird der VW-Aufsichtsrat zusammenkommen. Müller hat den Chefposten bei VW im September 2015 übernommen nachdem sein Vorgänger Winterkorn wegen des Betrugs bei Diesel-Abgaswerten zurückgetreten war. Über einen Umbau wird bei Volkswagen schon seit längerem diskutiert, der Konzern kämpft mit komplexen Strukturen und will den einzelnen Marken und Regionen mehr Verantwortung geben. 10.04.2018 17:45 Uhr 

## Kabinettsklausur auf Schloss Meseberg
Meseberg: Die neue Bundesregierung will das Ziel der Vollbeschäftigung ins Zentrum ihrer Tätigkeit rücken. Das sagte Bundesarbeitsminister Heil am ersten Tag der Kabinettsklausur auf Schloss Meseberg. Dazu ist unter anderem ein Gesetz vorgesehen, das Teilzeitkräften die Rückkehr in Vollzeit ermöglichen soll. Die Kabinettsrunde hatte mit DGB-Chef Hoffmann und Arbeitgeberpräsident Kramer über die Arbeitsmarktpolitik beraten. Bis morgen wollen Kanzlerin Merkel und die Minister das Arbeitsprogramm für die kommenden Monate festlegen. 10.04.2018 17:45 Uhr 

## Julia Skripal aus Klinik entlassen
London: Fünf Wochen nach dem Giftanschlag in Großbritannien hat die Tochter des russischen Ex-Doppelagenten Skripal das Krankenhaus verlassen. Das bestätigte eine Sprecherin der Klinik. Die Entlassung bedeute nicht das Ende ihrer Behandlung, markiere aber einen wichtigen Schritt. Nach Informationen der BBC wurde Julia Skripal an einen sicheren Ort gebracht. Ihr Vater wird nach wie vor im Krankenhaus von Salisbury behandelt. Der frühere russische Doppelagent und seine Tochter waren am 4. März in der südenglischen Stadt vergiftet worden. Die britischen Behörden gehen davon aus, dass bei der Tat ein Nervengift der Nowitschok-Gruppe aus sowjetischer Produktion zum Einsatz kam. 10.04.2018 17:45 Uhr 

## Weniger Einbrüche in Deutschland
Berlin: Die Zahl der registrierten Wohnungseinbrüche in Deutschland ist im vergangenen Jahr zum zweiten Mal in Folge zurückgegangen. Die Deutsche Presse-Agentur hat die Statistiken aller Bundesländer ausgewertet. Danach erfassten Polizeidienststellen 2017 rund 116.600 versuchte und vollendete Wohnungseinbrüche. Im Jahr zuvor waren es mehr als 150.000. Damit ging die Zahl um rund 23 Prozent zurück. 10.04.2018 17:45 Uhr 
