# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Merkel empfängt Macron in Schloss Meseberg
Meseberg: Bundeskanzlerin Merkel hat am Mittag den französischen Präsidenten Macron empfangen. Die beiden Politiker beraten zur Stunde in Schloss Meseberg, dem Gästehaus der Bundesregierung, über gemeinsame Vorschläge für eine EU-Reform. Zentrale Themen sind dabei die Zukunft der Eurozone, die Außen- und Verteidigungspolitik, aber auch die Flüchtlingspolitik. So wollen Merkel und Macron etwa die Grenzschutzbehörde Frontex stärken und ein gemeinsames EU-Asylsystem mit vergleichbaren Standards durchsetzen. Die Vorschläge sollen auf dem EU-Gipfel Ende des Monats mit den anderen Mitgliedsstaaten diskutiert werden. 19.06.2018 15:15 Uhr 

## Weniger Asylbewerber in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Asylbewerber in Deutschland ist auch in den ersten drei Monaten dieses Jahres deutlich zurückgegangen. Das teilte die EU-Statistikbehörde Eurostat mit. Danach beantragten im ersten Quartal gut 34.000 Menschen internationalen Schutz. Das sind 25 Prozent weniger als vor einem Jahr, aber immer noch mehr als in jedem anderen EU-Land. Auf den weiteren Plätzen folgen Frankreich, Italien und Griechenland. 19.06.2018 15:15 Uhr 

## Audi-Chef Stadler beurlaubt
München: Einen Tag nach seiner Verhaftung ist Audi-Chef Stadler vom Aufsichtsrat beurlaubt worden. Zum Interimschef bestimmte das Kontrollgremium der Ingolstädter VW-Tochter Vertriebsvorstand Schot. Der gebürtige Niederländer, der erst im vergangenen September zu Audi kam, soll vorübergehend einspringen. Er war vor seiner Tätigkeit in Ingolstadt sechs Jahre lang Vertriebschef der VW-Nutzfahrzeugsparte. Stadler war gestern im Zuge des Dieselskandals festgenommen worden und sitzt in Untersuchungshaft. Ihm wird unter anderem Betrug vorgeworfen. Stadler soll laut Staatsanwaltschaft München spätestens morgen vernommen werden und will auch aussagen. 19.06.2018 15:15 Uhr 

## GKV: Pflegebeitrag muss stärker steigen
Kremmen: Die von Bundesgesundheitsminister Spahn geplante Anhebung des Beitragssatzes zur Pflegeversicherung um 0,3 Prozentpunkte reicht nach Einschätzung des Spitzenverbands der gesetzlichen Krankenversicherung bei weitem nicht aus. Verbandsvorstand Kiefer bezifferte den zusätzlichen Beitragsbedarf auf mindestens 0,5 Beitragssatzpunkte. Bis zum Jahr 2022 würden 10,5 bis elf Milliarden Euro zusätzlich benötigt. Anders als Spahn habe sein Verband auch grundsätzlich bereits beschlossene Vorhaben des Koalitionsvertrags in die Prognose mit einberechnet. Der GKV-Experte verwies darauf, dass das Defizit in der Pflegekasse am Jahresende bei rund 3,5 Milliarden Euro liegen werde. Laut Kiefer steigt die Zahl der Leistungsempfänger jährlich um 130.000 bis 160.000 Personen. 19.06.2018 15:15 Uhr 

## Kim Jong Un trifft Xi
Peking: Nordkoreas Staatschef Kin Jong Un ist mit dem chinesischen Präsidenten Xi Jinping zusammengekommen. Das chinesische Staatsfernsehen zeigte Bilder der beiden Staatsführer bei einer offiziellen Begrüßungszeremonie in der Großen Halle des Volkes in Peking. Für Kim ist es bereits der dritte Besuch in China seit März. Beobachter gehen davon aus, dass der nordkoreanische Machthaber China über das Gipfeltreffen mit US-Präsident Trump in Singapur unterrichten und das weitere Vorgehen besprechen wollte. China ist der einzige enge Verbündete der Regierung in Pjöngjang und der wichtigste Handelspartner Nordkoreas. 19.06.2018 15:15 Uhr 

## WHO: Transsexualität keine Störung der Psyche
Genf: Transsexualität ist keine psychische Störung. Das hat die Weltgesundheitsorganisation in ihrer Klassifikation von Krankheiten festgestellt. Sie korrigiert damit einem Sprecher zufolge eine frühere Einordnung. Dank der Änderung dürfen Transsexuelle auf ein Ende von Diskriminierung und bessere Behandlung hoffen. Diese Menschen fühlen sich nicht dem Geschlecht zugehörig, dessen körperliche Merkmale sie zeigen. 19.06.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 12.666. Der Euro kostet einen Dollar 15 50. 19.06.2018 15:15 Uhr 
