# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Türkei will Märkte mit Aktionsplan beruhigen
Ankara: Die türkische Lira hat ihren Sinkflug im asiatisch-pazifischen Handel fortgesetzt. Mit mehr als sieben Lira für einen Dollar erreichte die Währung zwischenzeitlich ein neues Rekordtief. In diesem Jahr verlor die Lira bereits fast 50 Prozent an Wert. Finanzminister Albayrak hat für heute einen Aktionsplan angekündigt, um die Märkte zu beruhigen. Präsident Erdogan forderte die Unternehmen auf, sich nicht von der hohen Inflation und dem Wertverlust beeinflussen zu lassen. Es sei die Pflicht der Industriellen, die Nation am Leben zu erhalten. Auslöser für die Währungskrise sind unter anderem Handels-Streitigkeiten mit den USA. Heute früh traten höhere Zölle auf Metalle aus der Türkei in Kraft. 13.08.2018 07:15 Uhr 

## Bartsch: CDU hysterisch nach Günther-Vorstoß
Berlin: Linken-Fraktionschef Bartsch hat mit Befremden auf die Unionsdebatte über eine Zusammenarbeit mit seiner Partei reagiert. Nach den hysterischen Reaktionen aus der Union müsse man fragen, ob Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther noch in Freiheit sei, sagte Bartsch der Zeitung "Die Welt". Die Totalverweigerung der Sachzusammenarbeit durch einige Unionspolitiker sei ein Zeichen dafür, dass diese noch in den Schützengräben des Kalten Krieges lägen. Der CDU-Politiker Günther hatte seiner Partei am Wochenende geraten, Koalitionen mit der Linkspartei im Osten künftig pragmatisch zu erwägen. Damit rief der Ministerpräsident von Schleswig-Holstein heftigen Widerspruch in der CDU hervor. 13.08.2018 07:15 Uhr 

## Rechter Aufmarsch in Washington endet vorzeitig
Washington: In der US-Hauptstadt haben Tausende Menschen gegen Rechtsextremismus und Rassismus protestiert. Sie störten eine Kundgebung von Neonazis mit Pfiffen und Sprechchören. Zu der Kundgebung der Rechtsextremen waren deutlich weniger Teilnehmer gekommen als erwartet. Die Rede ist von etwa 30 Personen. Die Veranstaltung endete vorzeitig. Die Polizei war dennoch mit einem Großaufgebot im Einsatz, um beide Gruppen auseinanderzuhalten. Die Kundgebung war als Nachfolge-Veranstaltung des Aufmarsches in Charlottesville vor einem Jahr geplant. Damals war ein Neonazi mit seinem Auto in eine Gruppe von Gegendemonstranten gefahren und hatte eine Frau getötet. 13.08.2018 07:15 Uhr 

## Foodwatch fordert besseres Essen in Schulen
Berlin: Die Verbraucherorganisation Foodwatch fordert zum Start des neuen Schuljahres, Pflichtstandards für das Essen in Schulen und Kindertagesstätten einzuführen. Geschäftsführer Rücker sagte der "Passauer Neuen Presse", viele Bundesländer lehnten dies aus Kostengründen ab. Sie leisteten damit der zunehmenden Fehlernährung von Kindern Vorschub. Rücker kritisierte, selbst in staatlichen Einrichtungen seien Speisen oft zu süß, zu fettig und zu fleischlastig. Zudem gebe es zu wenig Obst und Gemüse. 13.08.2018 07:15 Uhr 

## Experten beraten erneut über Dürre-Schäden
Berlin: Experten von Bund und Ländern beraten heute erneut über die Folgen der wochenlangen Dürre für die Bauern. Entscheidungen über Nothilfen werden vorerst nicht erwartet. Bundesagrarministerin Klöckner will zunächst Daten der amtlichen Erntebilanz abwarten. Sie soll Ende August vorliegen. 13.08.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.912 Punkten. Das ist ein Minus von 1,7 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 13 73 gehandelt. 13.08.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute nach oftmals freundlichem Beginn von Westen her aufziehende Schauer und Gewitter. Maximal 22 Grad in Leer bis 33 Grad in Penkun. 13.08.2018 07:15 Uhr 
