# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Krim: Streit zwischen Moskau und Kiew eskaliert
Kiew:	Der Konflikt zwischen Russland und der Ukraine hat sich deutlich verschärft. Russische Grenzboote beschossen nach übereinstimmenden Angaben vor der Halbinsel Krim drei Marineschiffe der Ukraine. Dabei wurden mehrere Matrosen verletzt. Anschließend beschlagnahmte Russland die Boote. Die Ukraine sprach von einer militärischen Aggression und versetzte die Streitkräfte in Kampfbereitschaft. Der russische Geheimdienst FSB erklärte hingegen, die ukrainischen Schiffe seien illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen. Auf Aufforderungen zu stoppen hätten sie nicht reagiert. Die Führung in Moskau beantragte eine Sitzung des UN-Sicherheitsrates. Die Europäische Union rief die Beteiligten auf, sich zurückzuhalten. 26.11.2018 08:45 Uhr 

## USA verurteilen Migranten-Ansturm auf Grenze
Washington:         US-Heimatschutzministerin Nielsen hat den Ansturm von mindestens 500 Migranten auf den Grenzübergang im mexikanischen Tijuana verurteilt. Man werde solche Formen von Gesetzlosigkeit nicht tolerieren und nicht zögern, Grenzübergänge aus Sicherheitsgründen zu schließen, teilte Nielsen über Twitter mit. Die US-Behörden seien an der Grenze zu Mexiko robust aufgestellt. Gestern hatten mehrere Hundert Menschen aus Mittelamerika die Kontrollstellen der mexikanischen Polizei in Tijuana überrannt. Gestoppt wurden sie von US-Sicherheitskräften. Sie setzten Tränengas ein. Der mexikanische Innenminister Navarrete verurteilte die Aktion der Migranten. Er kündigte Abschiebungen an. 26.11.2018 08:45 Uhr 

## Umwelt: Schulze stellt Plan gegen Plastikmüll vor
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze stellt heute einen Fünf-Punkte-Plan gegen überflüssigen Plastikmüll vor. Damit will die SPD-Politikerin das Recycling stärken. Nach einem Bericht der "Funke Mediengruppe" setzt Schulze dabei auf eine Selbstverpflichtung des Einzelhandels. So wolle sie unnötige Verpackungen von Obst und Gemüse vermeiden. Stattdessen solle es Alternativen wie Mehrweg-Netze geben. Demnach wird die Ministerin Vertreter des Handels, der Hersteller sowie von Umwelt- und Verbraucherschutzverbänden in der kommenden Woche zu Gesprächen einladen. 26.11.2018 08:45 Uhr 

## Kohlekommission berät über weiteren "Fahrplan"
Berlin. Die Kohlekommission kommt heute erneut zusammen, um offene Fragen zum Zeitplan ihrer Arbeit zu klären. Das von der Bundesregierung eingesetzte Gremium sollte ursprünglich schon am Mittwoch einen Bericht mit Details zum Strukturwandel vorlegen. Die Kommission sollte auch einen Zeitplan für das Ende der Kohleverstromung erarbeiten. Beides wurde auf Januar verschoben. Die Bundesregierung will Nachbesserungen, unter anderem bei den Vorschlägen für Strukturhilfen für die Zeit nach dem Kohleausstieg. Vor allem die Länder Brandenburg, Sachsen und Sachsen-Anhalt fordern konkrete Zusagen. 26.11.2018 08:45 Uhr 

## Reggae-Musik soll Unesco-Kulturerbe werden
Port Louis:	Die Unesco entscheidet von heute an darüber, ob Kunstformen wie die jamaikanische Reggae-Musik als immaterielles Kulturerbe anerkannt werden. Auf der mehrtägigen Sitzung in der Hauptstadt von Mauritius geht es insgesamt um knapp 50 Vorschläge. Darunter ist auch die Parfümherstellung in der südfranzösischen Provence. Zudem soll das jahrhunderte-alte Färbeverfahren des Blaudrucks in die Liste aufgenommen werden. An der Bewerbung ist unter anderem Deutschland beteiligt. Das immaterielle Kulturerbe der Unesco umfasst bislang mehr als 450 Traditionen und Bräuche aus Bereichen wie Tanz, Musik und Handwerk. 26.11.2018 08:45 Uhr 

## Mönchengladbach bleibt in der Erfolgsspur
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach seine Erfolgsserie fortgesetzt. Die Rheinländer gewannen gegen Hannover 96 mit 4:1. Gladbach bleibt Tabellenzweiter hinter Dortmund. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Freiburg und Bremen 1:1. 26.11.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben teils dichten Wolkenfeldern gebietsweise recht freundlich und trocken, zur Ostsee hin örtlich Schauer. Höchstwerte 2 Grad im Harz bis 6 Grad an Nord- und Ostsee. 26.11.2018 08:45 Uhr 
