# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Ende der Griechenland-Hilfen: EU ist zufrieden
Brüssel: Vertreter der Europäischen Union haben sich nach dem Ende der Rettungshilfen für Griechenland optimistisch geäußert. EU-Finanz- und Währungskommissar Moscovici sagte, die von den Geldgebern geforderten Reformen hätten die Wirtschaft, die öffentliche Verwaltung und die Sozialsysteme des Landes modernisiert. Eurogruppen-Chef Centeno erklärte, erstmals seit 2010 könne Griechenland wieder auf eigenen Beinen stehen. Die Fraktionschefin der AfD im Bundestag, Weidel, warf Centeno vor, Falschnachrichten zu verbreiten. Griechenland sei nicht gerettet. Kritisch äußerte sich auch der Linken-Bundestagsabgeordnete Ulrich. Er sagte, für die Menschen in dem Land ändere sich wenig, die Rezessions- und Verarmungspolitik sei auf Jahrzehnte festgeschrieben. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds hatten Griechenland in den vergangenen acht Jahren insgesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Auch das letzte Kreditprogramm lief inzwischen aus. 21.08.2018 00:00 Uhr 

## Mesale Tolu darf aus Türkei ausreisen
Istanbul:    Die in der Türkei angeklagte Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu will am kommenden Wochenende nach Deutschland zurückkehren. Wie ihre Familie mitteilte, wird sie am Sonntag den Heimflug antreten. Ein türkisches Gericht hatte entschieden, das Ausreiseverbot gegen die 33-Jährige aufzuheben. Der Prozess gegen sie läuft allerdings weiter. Die Staatsanwaltschaft wirft ihr Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Tolu war im Frühjahr 2017 bei einer Razzia in Istanbul festgenommen worden. Mitangeklagt ist unter anderem ihr Ehemann. Seine Ausreisesperre bleibt weiter bestehen. 21.08.2018 00:00 Uhr 

## Italien: Streit über Schiff der Küstenwache
Rom: Innerhalb der italienischen Regierung gibt es Streit über den Umgang mit einem Schiff der Küstenwache, das in der vergangenen Woche 190 Bootsflüchtlinge gerettet hatte. Während Transportminister Toninelli der "Diciotti" die Genehmigung erteilte, den Hafen von Catania auf Sizilien anzulaufen, verbot Innenminister Salvini den Geretteten, dort an Land zu gehen. Salvini werde die Genehmigung erst erteilen, wenn gesichert sei, dass andere Länder die Migranten aufnehmen, betonte das Innenministerium. Das Schiff lag mehrere Tage vor Lampedusa, 13 der Flüchtlinge wurden dort zur medizinischen Versorgung an Land gebracht. Jetzt ist die "Diciotti" auf dem Weg nach Sizilien. 21.08.2018 00:00 Uhr 

## Maas: Auschwitz war die Hölle auf Erden
Auschwitz: Bundesaußenminister Maas hat in dem ehemaligen deutschen Vernichtungslager der Opfer gedacht. Der SPD-Politiker legte einen Kranz an der sogenannten Todeswand nieder, an der die Nazis Tausende Häftlinge erschossen hatten. Auschwitz stehe für die Hölle auf Erden, schrieb Maas ins Gedenkbuch. Für Deutschland erwachse daraus die Aufgabe, jeden Tag und überall für Menschenwürde einzutreten. Die Verantwortung ende nie. Auschwitz war das größte Vernichtungslager der Nazis im besetzen Polen. Zwischen 1940 und 1945 wurden dort mehr als eine Million Menschen ermordet. 21.08.2018 00:00 Uhr 

## Acht Tote bei Canyon-Tour in Italien
Rom: Bei einem plötzlichen Hochwasser in einer Schlucht in Süditalien sind mindestens acht Wanderer ums Leben gekommen. Der Zivilschutz gibt die Zahl der Verletzten mit sechs an. Ein Kind sei mit Unterkühlung in ein Krankenhaus geflogen worden. Fünf Menschen werden noch vermisst. Das Unglück ereignete sich in der Raganello-Schlucht in Kalabrien. Starker Regen hatte den Fluss in der Schlucht plötzlich anschwellen lassen, die Wanderer wurden von den Wassermassen mitgerissen. Die italienischen Rettungskräfte wollen ihre Suche auch in der Nacht fortsetzen. Dafür soll die 13 Kilometer lange und bis zu 400 Meter tiefe Schlucht ausgeleuchtet werden. Unklar ist, wie viele Menschen sich zum Zeitpunkt des Unglücks dort aufhielten. 21.08.2018 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Dortmund zittert sich zum Sieg
Zum Sport:
Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund hat mit Mühe die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht: Der BVB gewann bei Zweitligist Greuther Fürth mit 2:1 nach Verlängerung. Drittligist Eintracht Braunschweig verlor gegen Hertha BSC mit 1:2. Drittligist Energie Cottbus unterlag dem SC Freiburg 3:5 im Elfmeterschießen. Zweitligist SC Paderborn setzte sich mit 2:1 gegen Ingolstadt durch. 21.08.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist gering bewölkt und trocken. Nur in Ostfriesland sind einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 16 Grad an der Nordsee bis 10 Grad im Landesinnern. Am Tage anfänglich viele Wolken, später oft heiter und wechselnd bewölkt, weitgehend trocken, maximal 20 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Südniedersachsen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter und meist trocken bei 23 bis 31 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit sonnigen Anschnitten und teils dichten Wolken, 20 bis 29 Grad. 21.08.2018 00:00 Uhr 
