# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Ausbau von EU-Militärprojekten
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich auf 17 neue Rüstungs- und Militärprojekte geeinigt. Die europäischen Verteidigungs- und Außenminister beschlossen bei einem Treffen unter anderem den Ausbau einer Kommandozentrale und die Entwicklung von Waffensystemen. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen sagte, es handele sich um Schritte auf dem Weg zu einer Armee der Europäer. Heute beraten die EU-Verteidigungsminister über eine Verlängerung der Seenotrettungs-Mission "Sophia" im Mittelmeer. Italien droht mit einem Veto. Das Land wehrt sich dagegen, dass gerettete Flüchtlinge automatisch in die eigenen Häfen gebracht werden. 20.11.2018 02:00 Uhr 

## Keine Einigung über EU-Haushalt 2019
Brüssel: Die Verhandlungen zwischen dem EU-Parlament und den Mitgliedstaaten über den Haushalt 2019 sind gescheitert. Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft teilte mit, dass vor Fristablauf um Mitternacht keine Einigung zustande gekommen sei. Nun müsse die EU-Kommission einen neuen Entwurf vorlegen. Sollte bis Anfang des Jahres kein Kompromiss zustande kommen, ist die Union den Angaben zufolge vorerst auf Notbudgets angewiesen. Streitpunkt in den Haushaltsverhandlungen ist vor allem die Frage, aus welchen Mitteln die anstehenden Mehrausgaben finanziert werden sollen. 20.11.2018 02:00 Uhr 

## Fall Khashoggi - Frankreich plant Sanktionen
Paris: Nach Deutschland plant auch Frankreich Strafmaßnahmen gegen Saudi-Arabien im Fall Khashoggi. Außenminister Le Drian kündigte in einem französischen Radiosender an, rasch nachzuziehen. Paris stimme sich derzeit mit Berlin ab. Die Bundesregierung hatte vorerst Waffenlieferungen gestoppt und Einreisesperren gegen saudische Staatsbürger verhängt. Die 18 Betroffenen sollen an der Tötung Khashoggis beteiligt gewesen sein. Heute wollen US-Ermittler ihre Erkenntnisse zu dem Fall vorlegen. 20.11.2018 02:00 Uhr 

## CNN-Reporter darf wieder ins Weiße Haus
Washington: Der US-Sender CNN und das Weiße Haus haben ihren Rechtsstreit um den Journalisten Jim Acosta beigelegt. Das Präsidialamt in Washington sagte zu, dass der CNN-Reporter wieder Pressekonferenzen besuchen darf. Er erhalte seine dauerhafte Akkreditierung zurück. Der Sender will nun auf seine Klage verzichten. Acosta war vor zwei Wochen bei einer Pressekonferenz mit US-Präsident Trump aneinandergeraten. Das Weiße Haus hatte ihn daraufhin gesperrt. 20.11.2018 02:00 Uhr 

## Unentschieden für DFB-Auswahl gegen Niederlande
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat im abschließenden Gruppenspiel in der Nations League unentschieden gespielt. Die Partie gegen die Niederlande endete 2:2. Das Team von Bundestrainer Löw stand schon vorher als Absteiger fest. Die Niederländer sicherten sich mit dem Unentschieden hingegen das letzte Ticket für das Finalturnier der neuen Nations League. 20.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage vielerorts trocken mit Auflockerungen,
gebietsweise Schnee oder Schneeregen, bei minus 1 bis plus 7 Grad, im Norden windig.) Im Norden etwas Regen, besonders im Bergland Schneeschauer möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Tagsüber von Südost nach Nordwest Schnee. Höchstwerte minus 1 Grad im Vogtland bis plus 7 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, 0 bis 8 Grad. Am Donnerstag neblig-trüb, minus 1 bis plus 7 Grad. 20.11.2018 02:00 Uhr 
