# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Merkel und Putin sprechen über Militär-Konflikt
Berlin: Angesichts der drohenden Eskalation im Konflikt zwischen der Ukraine und Russland hat Bundeskanzlerin Merkel am Abend mit Kreml-Chef Putin telefoniert. Nach Angaben des Kreml warf dieser der Ukraine Provokation vor und bat Merkel, mäßigend auf die Führung in Kiew einzuwirken. Zuvor hatte sich die Kanzlerin bereits in einem Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Poroschenko für eine Beruhigung der Lage eingesetzt. Seit Sonntag hält die russische Küstenwache vor der annektierten Halbinsel Krim ukrainische Kriegsschiffe und deren Besatzung fest. Nach Angaben Moskaus sollen sie ohne Erlaubnis durch die strategisch wichtige Meerenge gefahren sein. Als Reaktion beschloss das ukrainische Parlament am Abend, in Teilen des Landes für 30 Tage das Kriegsrecht zu verhängen. 27.11.2018 08:45 Uhr 

## GroKo einigt sich auf Migrationspakt-Erklärung
Berlin: In der Diskussion über die geplante Unterzeichnung des UN-Migrationspakts durch die Bundesrepublik hat sich die Große Koalition auf eine gemeinsame Erklärung verständigt. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur heißt es in dem Entwurf, dass durch den Pakt keine einklagbaren Rechte und Pflichten begründet werden. Er enthält zudem die Aufforderung an die Bundesregierung, weiter klar zwischen legaler und illegaler Migration zu unterscheiden sowie den Schutz der EU-Außengrenzen zu verbessern. Heute wollen die Regierungsfraktionen über das Papier beraten. 27.11.2018 08:45 Uhr 

## Trump droht GM wegen Jobabbaus
Washington: US-Präsident Trump hat General Motors wegen massiver Stellenstreichungen kritisiert und mit Konsequenzen gedroht. Dem "Wall Street Journal" sagte Trump, er habe die GM-Führung aufgefordert, die Autoproduktion in China zu stoppen. Die USA hätten viel für GM getan und man könne großen Druck auf den Konzern ausüben. Zu einer geplanten Werksschließung im Bundesstaat Ohio erklärte Trump, wenn die Fabrik dauerhaft geschlossen bleibe, habe GM ein Problem. Der größte US-Autobauer hatte angekündigt, die Produktion im Heimatmarkt zu drosseln und deshalb massiv Personal zu entlassen und Werke zu schließen. Als Hauptgründe gelten der schwächelnde US-Absatz bei kleineren Pkw sowie gestiegene Materialkosten. 27.11.2018 08:45 Uhr 

## BVB-Anschlag: Urteil erwartet
Dortmund: Mehr als eineinhalb Jahre nach dem Anschlag auf die Fußball-Mannschaft von Borussia Dortmund wird am Nachmittag das Urteil erwartet. Die Staatsanwaltschaft fordert für den 29-jährigen Angeklagten lebenslange Haft wegen versuchten Mordes. Aus ihrer Sicht zündete er die drei Sprengsätze, um Spieler zu töten und dadurch den Kurs der BVB-Aktie zum Absturz zu bringen. Der Angeklagte hat den Anschlag eingeräumt, eine Tötungsabsicht aber bestritten. Die Verteidigung fordert deshalb eine Haftstrafe von unter zehn Jahren wegen Herbeiführens einer Sprengstoffexplosion. Bei dem Anschlag im April 2017 waren ein BVB-Spieler und ein Polizist verletzt worden. 27.11.2018 08:45 Uhr 

## HSV und Union Berlin trennen sich 2:2
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga haben sich der Hamburger SV und Union Berlin 2:2 getrennt. Der Ausgleich für die Berliner fiel erst kurz vor Spielende. Der HSV bleibt mit einem Punkt Vorsprung Spitzenreiter, die Berliner sind Tabellen-Dritter. 27.11.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken einige längere freundliche Abschnitte, an der Ostsee vereinzelte Schauer möglich, sonst meist trocken. Höchstwerte 1 Grad am Harz bis 4 Grad auf Usedom. 27.11.2018 08:45 Uhr 
