# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## Geiselnahme in Südfrankreich beendet
Toulouse: Die Polizei hat die Geiselnahme in einem Supermarkt in Südfrankreich beendet. Wie Innenminister Collomb mitteilte, stürmten Einsatzkräfte das Geschäft in der Stadt Trèbes und töteten den Täter, einen mutmaßlichen Anhänger der Terror-Oganisation IS. Er war am späten Vormittag in den Supermarkt eingedrungen und hatte um sich geschossen. Dabei kamen zwei Menschen ums Leben. Zuvor hatte der Mann im benachbarten Carcassone ein Auto gestohlen und dabei einen Menschen erschossen. Kurz darauf feuerte er auf einen Polizisten und verletzte ihn. Laut Innenministerium handelt es sich bei dem Täter um einen 26-jährigen Marokkaner, der den Behörden wegen Drogendelikten bekannt war, aber nicht als Gefährder eingestuft worden war. 23.03.2018 17:15 Uhr 

## Macron und Merkel werben für Freihandel
Brüssel:	Frankreich und Deutschland haben zum Abschluss des EU-Gipfels für freien Handel geworben. Präsident Macron sagte, die Ankündigung der USA, Europa vorerst von Strafzöllen auszunehmen, sei unzureichend. Die EU glaube an einen globalen Handel, der sich an bestehende Regeln halte. Man wolle keinen Handelskrieg, werde in dieser Frage aber geschlossen auftreten. Ähnlich äußerte sich Kanzlerin Merkel. Alle EU-Staaten hätten sich zum Multilateralismus bekannt. Die USA haben heute Sonderzölle auf Stahl und Aluminium in Kraft gesetzt. Die Europäische Union und andere Staaten sind vorerst ausgenommen, allerdings nur bis Anfang Mai. Die Staats- und Regierungschefs der EU veröffentlichten zum Abschluss ihres Treffens eine gemeinsame Erklärung, in der sie eine dauerhafte Befreiung fordern. 23.03.2018 17:15 Uhr 

## Seehofer verspricht starken Staat
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will für mehr Sicherheit in Deutschland sorgen. Seehofer sagte im Bundestag, dort, wo Grenzen überschritten, Regeln missachtet oder Gesetze gebrochen würden, gelte null Toleranz. Es dürfe keine rechtsfreien Räume geben. Der CSU-Politiker betonte zudem, er wolle Zuwanderung steuern und begrenzen. Die Entwicklung der Mieten bezeichnete der Minister als das soziale Problem. Er halte es daher für wichtig, 1,5 Millionen neue Wohnungen zu schaffen. FDP-Fraktionsgeschäftsführer Buschmann griff Seehofer für seine Äußerung an, der Islam gehöre nicht zu Deutschland. Damit habe der CSU-Chef für die beste Propaganda gesorgt, die die Terror-Organsiation IS sich wünschen könne. Die AfD hielt dem Innenminister vor, das Grundproblem der Massenzuwanderung nicht anzugehen. 23.03.2018 17:15 Uhr 

## Gesundheitsminister Spahn stellt Pläne vor
Berlin: Der neue Gesundheitsminister Spahn hat in seiner ersten Rede im Bundestag drei Gesetzespakete angekündigt. Er wolle Verbesserungen in der Pflege und der ländlichen Patientenversorgung sowie die Entlastung von Arbeitnehmern bei den Kassenbeiträgen schnell umsetzen, sagte der CDU-Politiker vor den Parlamentsabgeordneten. Außerdem will Spahn eine schnellere Terminvergabe für gesetzlich Krankenversicherte durchsetzen. Dafür soll zum Beispiel die Zahl der Arzt-Sprechstunden von 20 auf 25 pro Woche erhöht werden. 23.03.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  11.848  Punkten. Das ist ein Minus von  2,1  Prozent. Der Dow Jones:  23.866  Punkte; minus  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 60 . 23.03.2018 17:15 Uhr 
