# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Grosse-Brömer: Sondierung in schwieriger Phase
Berlin: Die Sondierungsgespräche von CDU, CSU und SPD befinden sich nach Angaben von Unionsgeschäftsführer Grosse-Brömer in einer schwierigen Phase. Alle Beteiligten würden hart miteinander verhandeln und es gebe noch manche dicke Brocken aus dem Weg zu räumen. Er sei aber zuversichtlich, dass die Parteien dies schaffen und ihrer Verantwortung letzlich gerecht würden, so Grosse-Brömer. Seinen Worten zufolge gehen die Gespräche in einigen Arbeitsgruppen auch morgen noch weiter. Medienberichten zufolge haben sich die Unterhändler von Union und SPD heute unter anderem darauf verständigt, die Luftverschmutzung durch Autoabgase zu senken und nationale Regeln einzuführen, um den Einsatz des Pflanzengiftes Glyphosat zu beschränken. 10.01.2018 22:00 Uhr 

## Zehntausende Metaller treten in Warnstreik
Berlin:	Etwa 75.000 Beschäftigte der Metall- und Elektroindustrie sind nach Gewerkschaftsangaben heute bundesweit in den Ausstand getreten. Sie wollen damit den Druck auf die Arbeitgeber im laufenden Tarifkonflikt erhöhen. Auch im Norden beteiligten sich zahlreiche Metaller an den Warnstreiks. So legten etwa die Beschäftigten im VW-Werk in Osnabrück und  bei Hydro Aluminium in Hamburg vorübergehend ihre Arbeit nieder. Weitere Kundgebungen fanden unter anderem in Hannover, Wilhelmshaven und Braunschweig statt. Die IG Metall drohte mit einer harten Auseinandersetzung, sollten die Arbeitgeber nicht bis Ende Januar einlenken. Die Gewerkschaft fordert für die fast vier Millionen Beschäftigten der Branche sechs Prozent mehr Lohn. 10.01.2018 22:00 Uhr 

## NDR, WDR, SZ: Cum-Ex-Skandal weitet sich aus
Hamburg: Der Steuerskandal um sogenannte "Cum-Ex"-Geschäfte ist größer als bislang angenommen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung beziffert das Bundesfinanzministerium den durch die Betrugsfälle verursachten Schaden inzwischen auf 5,3 Milliarden Euro. Im vergangenen Jahr war der vom Bundestag eingesetzte Untersuchungsausschuss noch von weniger als einer Milliarde Euro ausgegangen. Bei Cum-Ex-Aktiengeschäften lassen sich Banken und Firmen Steuern vom Staat erstatten, die sie nie bezahlt haben. Den Recherchen zufolge ermitteln Fahnder und Staatsanwälte inzwischen in mehr als 400 Fällen gegen Kreditinstitute und andere Unternehmen im In- und Ausland. 10.01.2018 22:00 Uhr 

## Prag: Entscheidung über Vertrauensfrage vertagt
Prag: In Tschechien ist noch keine Entscheidung über die Zukunft des neuen Ministerpräsidenten Babis und seiner Regierung gefallen. Nach einem achtstündigen Redemarathon beschloss das Parlament in Prag, erst in der kommenden Woche über die Vertrauensfrage von Babis abzustimmen. Der Regierungschef hatte vor den Abgeordneten seine Entscheidung verteidigt, ein Minderheitskabinett ohne Partner zu bilden. Es gehe darum, keine Zeit zu verlieren und zu arbeiten. Bislang ist keine der übrigen acht im Parlament vertretenen Parteien bereit, mit der ANO-Bewegung von Babis zusammenzuarbeiten. Hintergrund sind Ermittlungen der Polizei gegen den 63-Jährigen wegen des Verdachts des Betrugs bei EU-Subventionen. 10.01.2018 22:00 Uhr 

## Frachter mit 400 Tonnen Sprengstoff an Bord gestoppt
Athen: Die griechische Küstenwache hat einen Frachter mit mehreren hundert Tonnen Sprengstoff an Bord gestoppt. Wie ein Sprecher mitteilte, ereignete sich der Zugriff bereits am vergangenen Wochenende. Das Schiff sei zum Einlaufen in den Hafen von Heraklion auf Kreta gezwungen worden. Bei anschließenden viertägigen Kontrollen hätten Experten insgesamt rund 410 Tonnen Sprengstoff sichergestellt. Die Besatzung sei festgenommen worden. Das Schiff kam demnach aus dem türkischen Mersin und sollte seine Fracht offenbar nach Libyen bringen. Die EU hat Lieferungen von Waffen oder Munition in das nordafrikanische Land wegen des dortigen Bürgerkrieges verboten. 10.01.2018 22:00 Uhr 

## Millionenbeute bei Überfall in Paris
Paris: In der französischen Hauptstadt haben bewaffnete Räuber bei einem Überfall auf das Luxushotel Ritz Schmuck im Wert von mehreren Millionen Euro erbeutet. Nach Angaben der Polizei schlugen insgesamt fünf Täter in dem Hotel Vitrinen ein, in dem Schmuckstücke verschiedener Juweliere ausgestellt waren. Drei der Räuber seien festgenommen worden, die beiden anderen seien mit der Beute entkommen. Das Ritz ist eines der bekanntesten Luxushotels von Paris. 10.01.2018 22:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter In der Nacht nach Osten hin Regen, sonst meist trocken. Verbreitet Nebel. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen neblig-trüb und vereinzelt Regen bei 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vereinzelt Nieselregen, 2 bis 5 Grad. Sonnabend teils länger Nebel. Zur Ostsee hin Aufheiterungen bei 0 bis 4 Grad. 10.01.2018 22:00 Uhr 
