# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Medien: Seehofer gibt Spitzenämter 2019 ab
München: Horst Seehofer will offenbar als CSU-Chef und Bundesinnenminister zurücktreten. Medienberichten zufolge hat Seehofer bei einer Parteisitzung angekündigt, 2019 beide Ämter abzugeben. Demnach soll die CSU schon Anfang nächsten Jahres auf einem Sonderparteitag einen Nachfolger wählen. Als Favorit gilt Bayerns Ministerpräsident Söder. Wann er als Bundesinnenminister aufhört, sei noch offen. Seehofer steht wegen der Maaßen-Affäre, dem Flüchtlingsstreit und den CSU-Verlusten bei der Bayern-Wahl unter starkem innerparteilichen Druck. 12.11.2018 04:00 Uhr 

## AfD-Spende: SPD und Grüne fordern Aufklärung
Berlin: SPD und Grüne fordern Aufklärung über eine fragwürdige Parteispende an die AfD vor der Bundestagswahl 2017. Der SPD-Haushaltsexperte Kahrs rief den Bundestag im "Handelsblatt" auf, den Fall zu prüfen. Sollte die Spende wirklich illegal gewesen sein, müsse Fraktionschefin Weidel zurücktreten. Die Grünen-Politikerin Haßelmann sagte, es müsse Schluss sein mit Verschleierung und Ausreden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat eine Schweizer Pharmafirma im vergangenen Jahr rund 130.000 Euro an den Kreisverband von Fraktionschefin Weidel gezahlt, gestückelt in 18 Einzelüberweisungen. Weidel zufolge hat die AfD das Geld im April zurückgezahlt. 12.11.2018 04:00 Uhr 

## Barley: Härtere Strafen gegen "Cybergrooming"
Berlin: Bundesjustizministerin Barley plant neue Gesetze gegen sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet. Künftig sollen auch Täter bestraft werden, die mit der entsprechenden Absicht Kontakt zu vermeintlichen Opfern aufnehmen, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Laut Barley nutzen viele Täter das Internet, um Kinder anzusprechen oder zu belästigen. Familienministerin Giffey kündigte an, zum Schutz vor sogenanntem "Cybergrooming" auch das Jugendmedienschutzgesetz zu verschärfen. 12.11.2018 04:00 Uhr 

## Brüssel: Vegetarier starten EU-weite Bürgerinitiative
Brüssel: Heute startet eine EU-weite Bürgerinitiative für eine bessere Kennzeichnung von vegetarischen oder veganen Lebensmitteln. Die Organisatoren fordern, dass die EU-Kommission die Hersteller zu besser sichtbaren Produktbeschreibungen verpflichtet. Dazu schlagen sie verschiedene Symbole auf den Verpackungen vor. Aktuell stehe oft nur im Kleingedruckten, ob vermeintlich pflanzliche Lebensmittel wirklich vegetarisch oder vegan sind. So komme zum Beispiel bei der Produktion von Apfelsaft Gelantine zum Einsatz - ein Stoff, der aus Tierhäuten und Knochen gewonnen wird. Sammeln die Organisatoren innerhalb eines Jahres eine Million Unterschriften, muss sich die EU-Kommission mit dem Anliegen beschäftigen. 12.11.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt und Leipzig jetzt vor Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Frankfurt gegen Schalke mit 3:0 gewonnen
Leipzig besiegte Leverkusen ebenfalls 3:0. Formel 1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Brasilien gewonnen. Hamiltons Sieg sicherte seinem Rennstall Mercedes den fünften Konstrukteurs-Titel in Folge. 12.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Nordwesten bewölkt und etwas Regen. Im Südosten freundlich und trocken, Höchstwerte 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag Sonne, Wolken und etwas Regen, 9 bis 18 Grad. Mittwoch erst Nebel, später sonnig, 5 bis 15 Grad. 12.11.2018 04:00 Uhr 
