# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Sechstes Gold für Deutschland
Pyeongchang:Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea gibt es eine weitere Goldmedaille für das deutsche Team. In der Nordischen Kombination setzte sich Eric Frenzel vor seinen Konkurrenten aus Japan und Österreich durch. Schon beim Springen von der Normalschanze hatte sich Frenzel mit Platz fünf eine gute Ausgangsposition verschafft. Beim 10-Kilometer-Langlauf überholte er dann schnell die Führenden. Frenzel hatte bereits vor vier Jahren bei Olympia in Sotschi Gold in der Nordischen Kombination gewonnen. Medaillenchancen werden heute auch den deutschen Rennrodlern im Doppelsitzer eingeräumt. 14.02.2018 13:00 Uhr 

## Schäfer-Gümbel: Keine Gräben in der SPD
Hamburg:	SPD-Vize Schäfer-Gümbel glaubt, dass große Teile der SPD-Basis dem Kurs der Parteiführung folgen. Schäfer-Gümbel sagte auf NDR Info, es gebe einen breiten Rückhalt für das, was Präsidium und Vorstand planten. Streitthemen würden oft von "Kleinstgruppen" vorangetrieben. Solche Ansichten dürften nicht zum Mainstream definiert werden, sagte Schäfer-Gümbel. Die Spitze der Sozialdemokraten hatte gestern die Neuordnung des Parteivorstands auf den Weg gebracht. SPD-Chef Schulz war dabei zurückgetreten, sein Vize Scholz übernimmt für rund zwei Monate. Mitte April soll dann Fraktionschefin Nahles auf einem Sonderparteitag in das Amt gewählt werden. 14.02.2018 13:00 Uhr 

## Türkei: In Fall Yücel muss Bewegung kommen
Ankara: In den Fall des inhaftierten deutschen Journalisten Deniz Yücel kommt möglicherweise Bewegung. Der türkische Ministerpräsident Yildirim sagte den ARD-Tagesthemen, zwar seien die Gerichte für die Entscheidung zuständig. Er hoffe aber, dass Yücel in kurzer Zeit freigelassen werde. Die Bundestags-Vizepräsidentin Roth äußerte sich skeptisch. Ihr machten die Äußerungen des türkischen Ministerpräsidenten keine Hoffnung. Die Justiz des Landes sei nicht unabhängig und das Vorgehen der Türkei gegen Journalisten menschenrechtswidrig, so Roth auf NDR Info. Der deutsche Zeitungsjournalist Deniz Yücel sitzt heute seit einem Jahr in Haft. Ihm werden Terrorpropaganda und Volksverhetzung vorgeworfen. Eine Anklageschrift liegt allerdings bis heute nicht vor. 14.02.2018 13:00 Uhr 

## Opposition fordert Netanjahus Rücktritt
Jerusalem: Israelische Oppositionspolitiker haben Ministerpräsident Netanjahu zum Rücktritt aufgerufen. Die Empfehlung der Polizei, ihn wegen Korruption anzuklagen, habe einen dunklen Schatten auf den Regierungschef geworfen, erklärte ein linksliberaler Politiker. Netanjahu müsse zurücktreten oder zumindest sein Amt ruhen lassen. Nach Ansicht der israelischen Polizei liegen ausreichend Beweise für Bestechlichkeit, Betrug und Untreue Netanjahus vor. Eine endgültige Entscheidung über eine Anklage muss die Staatsanwaltschaft treffen. Netanjahu selbst wies die Vorwürfe erneut als absurd zurück und lehnte einen Rücktritt ab. 14.02.2018 13:00 Uhr 

## Milliardenhilfen für Wiederaufbau des Iraks
Kuwait-Stadt: Zum Abschluss der dreitägigen Geberkonferenz für den Wiederaufbau des Iraks haben die Teilnehmerstaaten Milliardenhilfen zugesagt. Deutschland kündigte 350 Millionen Euro an, die Europäische Union Investitionen im Volumen von 400 Millionen Euro. Konferenz-Gastgeber Kuwait, Saudi-Arabien und andere Golfstaaten sowie die USA sagten zusammen mehreren Milliarden Dollar zu. Nach mehr als drei Jahren Krieg gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat" benötigt der Irak nach eigenen Angaben etwa 88 Milliarden Dollar. Vor allem Wohnungen müssen dringend gebaut werden. 14.02.2018 13:00 Uhr 

## Özuguz besorgt über Angriffe auf Gotteshäuser
Halle: Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Özoguz, hat sich besorgt über eine steigende Zahl von Angriffen auf Kirchen, Moscheen und Synagogen gezeigt. Attacken auf Versammlungsorte von Gläubigen seien zugleich Angriffe auf die freiheitliche Grundordnung, sagte Özoguz bei einem Besuch des  islamischen Kulturzentrums in Halle in Sachsen-Anhalt. Das Zentrum war mehrfach attackiert worden. Die SPD-Politikerin erklärte, es müsse alle alarmieren, dass auf verbale Hetze immer häufiger Taten folgten. Man dürfe nicht zulassen, dass der islamfeindliche Ton in Teilen der politischen Diskussion Gewalttätern eine vermeintliche Rechtfertigung gebe. 14.02.2018 13:00 Uhr 

## Fußball-WM: Lärmschutz wird gelockert
Berlin: Zur Fußball-WM in diesem Sommer könnten die Lärmschutzregeln wieder vorübergehend gelockert werden. Die Bundesregierung wolle so ermöglichen, dass in Kneipen und Biergärten auch am späten Abend gefeiert werden darf, berichten die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Die entsprechende Verordnung erlaubt demnach Übertragungen auf Großleinwänden auch nach 22 Uhr. Kommende Woche soll das Kabinett darüber entscheiden. 14.02.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Verbreitet sonnig und trocken, nur im Osten Vorpommerns neblig trüb. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Nachts kaum Wolken. Am ehestens zur Ems hin Schnee mit Glätte möglich. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen nach Vorpommern hin oft heiter, sonst dichte Wolken und von Westen her Schnee mit Glätte, später Regen. 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter, 5 bis 8 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, am ehesten in Niedersachsen einzelne Schauer, 4 bis 8 Grad. 14.02.2018 13:00 Uhr 
