# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## AfD-Jugend: Bremen und Niedersachsen beobachten
Hannover: Die Landesinnenminister der SPD-geführten Bundesländer Niedersachsen und Bremen haben die Beobachtung der dortigen Landesverbände der AfD-Nachwuchsorganisation Junge Alternative angekündigt. Begründet wurde dieser Schritt mit rechtsextremen Umtrieben. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte, es gebe ideologische und personelle Überschneidungen nicht unerheblicher Art mit der verfassungsfeindlichen "Identitären Bewegung". In Bremen erklärte Innensenator Mäurer, er habe bereits im vergangenen Jahr beauftragt, eine Beobachtung der Jungen Alternative zu prüfen. Das Ergebnis sei eindeutig, seit der vergangenen Woche werde der Landesverband beobachtet. Die Botschaften dieser Gruppe seien teilweise Rassismus pur. Als Reaktion auf die Beobachtung kündigte der Bundesverband der "Jungen Alternative" an, die Landesverbände aufzulösen. 03.09.2018 17:45 Uhr 

## Chemnitz: Innenausschuss in Dresden fordert Aufklärung
Dresden: Der Innenausschuss des sächsischen Landtags hat sich in einer Sondersitzung mit den Auseinandersetzungen in Chemnitz befasst. Grünen-Innenexperte Lippmann sagte zum Auftakt der von seiner Fraktion beantragten Sitzung, er erwarte, klären zu können, warum es ein offensichtliches Totalversagen bei der Planung des Polizeieinsatzes gab. Es seien zu wenig Polizisten für zu viele Nazis vor Ort gewesen. Ergebnisse der Befragungen sind noch nicht bekannt. Zur Stunde geben mehrere Bands in Chemnitz ein Gratis-Konzert gegen Rechts. Unter dem Motto "Wir sind mehr" treten unter anderem die "Toten Hosen" und "Marteria" gegen Fremdenfeindlichkeit und Gewalt auf. 03.09.2018 17:45 Uhr 

## Debatte über neue Organspende-Regeln
Berlin: Der Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn, die Regeln für die Organspende zu ändern, hat eine breite Diskussion ausgelöst. Die katholischen Bischöfe in Deutschland äußerten ethische Bedenken gegen die sogenannte Widerspruchslösung. Dabei gilt jeder Bürger automatisch als Organspender solange er oder seine Angehörigen nicht ausdrücklich widersprechen. Axel Rahmel von der Deutschen Stiftung Organtransplantation warb für eine solche Neuregelung. Auf NDR Info zeigte er sich überzeugt, dass dadurch die Zahl der Spender steigen wird. Es müssten aber noch viele Details geklärt werden. 03.09.2018 17:45 Uhr 

## SPD im Norden: Stegner tritt nicht wieder an
Kiel: An der Spitze der SPD in Schleswig-Holstein gibt es im kommenden Jahr einen Wechsel. Landes-Chef Stegner kündigte an, sich auf dem Parteitag im März 2019 nicht erneut für dieses Amt zu bewerben. Er unterstützt die Kandidatur der stellvertretenden Fraktions-Vorsitzenden Midyatlis. Sie hatte Ende August ihr Interesse an dem Amt bekundet. Stegner sagte auf einer kurzfristig einberufenen Pressekonferenz, der Verzicht auf den Landesvorsitz bedeute keineswegs einen Rückzug aus der Politik. Er wolle Fraktionsvorsitzender im Kieler Landtag sowie stellvertretender Bundesvorsitzender bleiben. 03.09.2018 17:45 Uhr 

## Kritik an Finanzpolitik des Hamburger Senats
Hamburg: Der Rechnungshof der Hansestadt hat die Finanzpolitik des rot-grünen Senats kritisiert. Direktor Häfner warf SPD und Grünen vor, die Berechnungsgrundlage für den Nachtragshaushalt 2018 verändert zu haben. Nach einem Beschluss der Hamburgischen Bürgerschaft wurde für die langfristige Berechnung der Steuereinnahmen der Zeitraum von 21 auf 14 Jahre verkürzt. Damit fallen vergleichsweise konjunkturschwache Jahre vorzeitig aus der Statistik. Finanzsenator Dressel von der SPD sprach von einer Ausnahme im Einzelfall. Der CDU-Finanzexperte Kleibauer warf dem Senat vor, kein langfristiges Konzept zu haben, sondern Haushaltspolitik nach Kassenlage zu betreiben. 03.09.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend oft sonnig, dabei meist trocken, Temperauren von 22 Grad auf Usedom bis 29 Grad in Uelzen. 03.09.2018 17:45 Uhr 
