# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Shutdown: Weiter keine Einigung in Sicht
Washington: Die Haushaltssperre in den USA wird nicht mehr vor Weihnachten aufgehoben. Der US-Senat vertagte seine Verhandlungen über eine Lösung des Budgetstreits. Wichtigster Streitpunkt sind die von US-Präsident Trump geforderten Mittel für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko, den die Demokraten, aber auch Teile der Republikaner ablehnen. Die Haushaltssperre bedeutet, dass rund 800.000 Staatsangestellte kein Gehalt mehr bekommen. Ein Teil von ihnen wird in einen unbezahlten Zwangsurlaub geschickt. Mitarbeiter, deren Arbeit als unverzichtbar gilt, müssen ohne Bezahlung weiter ihren Job verrichten. 23.12.2018 01:00 Uhr 

## USA: Sondergesandter tritt zurück
Washington :    Der US-Sondergesandte für den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat, McGurk, tritt zurück. McGurk gebe seinen Posten zum 31. Dezember auf, hieß es aus dem Außenministerium. Die Entscheidung wurde drei Tage nach der überraschenden Ankündigung von US-Präsident Trump bekanntgegeben, alle 2000 US-Soldaten aus Syrien abzuziehen. Aus Regierungskreisen verlautete, McGurk sei gegen den Beschluss Trumps gewesen. Die Entscheidung des US-Präsidenten war auch der Anlass für den angekündigten Rücktritt von Verteidigungsminister Mattis. 23.12.2018 01:00 Uhr 

## Macron lobt bei Truppenbesuch in Afrika die USA 
N"Djamena: Präsident Macron hat bei einem Besuch der französischen Truppen im Tschad deren Kampf gegen islamistische Terroristen gelobt. Macron betonte ausdrücklich die beispielhafte Zusammenarbeit mit den USA. Präsident Trump hatte kürzlich einen Abzug der Truppen aus Syrien angekündigt, wo Frankreich ebenfalls militärisch im Antiterror-Kampf engagiert ist. Deutschland beteiligt sich in der Region mit etwa 850 Soldaten an der UN-Friedensmission zur Stabilisierung Malis. 23.12.2018 01:00 Uhr 

## Gedenken an getötete Skandinavierinnen
Rabat: Nach dem gewaltsamen Tod zweier skandinavischer Touristinnen haben in mehreren Städten in Marokko hunderte Menschen der beiden jungen Frauen gedacht. Unter anderem versammelten sie sich in der Hauptstadt Rabat vor den Botschaften von Dänemark und Norwegen. Auf einem Transparent stand, Terrorismus habe weder eine Religion noch eine Nationalität. Andere Wanderer hatten die Leichen der Frauen im Atlas-Gebirge entdeckt. Inzwischen haben die Behörden mehrere Verdächtige festgenommen. 23.12.2018 01:00 Uhr 

## Bayern jetzt Tabellenzweiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München in mit 3:0 gewonnen. Zudem spielten:
Hannover - Düsseldorf 0:1
Leipzig - Werder Bremen		3:2
Leverkusen - Hertha BSC		3:1
Stuttgart - Schalke			1:3
Nürnberg - Freiburg			0:1 23.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken, dazu gelegentlich, vor allem im Süden im Verlauf auch kräftiger Regen, maximal 4 bis 14 Grad.) Es ist meist dicht bewölkt mit schauerartigem Regen. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte dicht bewölkt, zum Abend hin Regen möglich. Im Süden Dauerregen. Höchstwerte 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend im Süden kräftiger Regen, in der Nordhälfte meist trocken, 2 bis 12 Grad. Am ersten Weihnachtstag etwas Regen bei 1 bis 8 Grad. 23.12.2018 01:00 Uhr 
