# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2018:


## Neue US-Vorwürfe gegen Russland
Washington: Russland versucht nach US-Erkenntnissen Einfluss auf die Kongresswahlen im Herbst zu nehmen. Der nationale Geheimdienstkoordinator Coats erklärte, es gebe eine russische Kampagne im Internet, um die Vereinigten Staaten zu schwächen und zu spalten. Man wisse auch, dass Moskau versuche, Informationen von Kandidaten und Regierungsbeamten zu hacken und zu stehlen. Den Aussagen Coats zufolge geht es nicht nur um Bedrohungen für die Kongresswahlen, sondern auch um mögliche Manipulationen der Präsidentenwahl in zwei Jahren. 03.08.2018 02:00 Uhr 

## Mnangagwa gewinnt Präsidentenwahl in Simbabwe
Harare: Amtsinhaber Mnangagwa hat die Präsidentenwahl in Simbabwe gewonnen. Wie die Wahlkommission in der Nacht mitteilte, kam er auf knapp 51 Prozent der Stimmen; Oppositionsführer Chamisa erhielt gut 44 Prozent. Am Montag hatten die Bürger Simbabwes über einen Präsidenten abgestimmt und auch das Parlament neu gewählt. In den Tagen danach kam es zu Protesten gegen mögliche Wahlmanipulationen; mindestens sechs Menschen kamen ums Leben. Die Proteste richteten sich gegen das offizielle Ergebnis der Parlamentswahl, wonach die Partei von Präsident Mnangagwa eine Zwei-Drittel-Mehrheit erreicht hat. 03.08.2018 02:00 Uhr 

## Rücknahmeabkommen: Seehofer skeptisch
Berlin: Knapp zwei Drittel der Deutschen halten Rassismus laut "ARD-Deutschlandtrend" für ein großes Problem. Dabei unterscheiden sich die Werte zwischen Deutschen mit und ohne Migrationshintergrund kaum. Bei der Sonntagsfrage erreicht die AfD mit 17 Prozent ihren bislang höchsten Wert im "ARD-Deutschlandtrend". Die Union fällt dagegen mit 29 Prozent auf ein Rekordtief. Die SPD bleibt bei 18 Prozent. 03.08.2018 02:00 Uhr 

## Leipzig in Europa League-Quali weiter
Töging am Inn: Bundesinnenminister Seehofer hat sich skeptisch über den Ausgang der Verhandlungen mit anderen EU-Staaten zur Rücknahme von Flüchtlingen geäußert. Der CSU-Chef sagte am Abend in einer Rede im oberbayerischen Töging am Inn, Griechen und Italiener hätten zu verstehen gegeben, dass Deutschland ihnen auch etwas abnehmen müsse. Ob das alles auf Dauer so aufgehe, werde man sehen. 03.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat die nächste Runde der Europa League-Qualifikation erreicht. Die Mannschaft von Trainer Ralf Rangnick spielte beim schwedischen Vertreter BK Häcken zwar nur 1:1, hatte das Hinspiel aber mit 4:0 gewonnen. In der nächsten Runde trifft Leipzig auf CS Universitatea Craiova aus Rumänien. 03.08.2018 02:00 Uhr 
