# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Israel verteidigt Vorgehen am Gaza-Streifen
Jerusalem: In Israel hat die Regierung das Vorgehen der Armee am Gaza-Streifen erneut verteidigt. Ministerpräsident Netanjahu sagte, der Staat gehe mit Entschlossenheit vor, um die Sicherheit seiner Bürger zu schützen. Das Außenministerium erklärte, der Sperrzaun zwischen Israel und dem Gaza-Streifen trenne zwischen einem souveränen Staat und einer Terror-Organisation. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini rief alle Beteiligten zur Zurückhaltung auf. Sie forderte ebenso wie UN-Generalsekretär Guterres eine unabhängige Untersuchung. Nach Angaben der Behörden im Gaza-Streifen hatten israelische Soldaten bei Protesten von Palästinensern an der Grenze 15 Menschen getötet. 31.03.2018 23:00 Uhr 

## Briten müssen Personal in Moskau verringern
Moskau:	Russland hat Großbritannien aufgefordert, die Zahl seiner Mitarbeiter an der Botschaft in Moskau deutlich zu reduzieren. Demnach haben die Briten einen Monat Zeit, ihr Personal um etwa 50 Menschen zu verringern. Ziel sei es, einen Gleichstand mit der Mitarbeiterzahl der russischen Botschaft in London zu erreichen. Hintergrund der Spannungen ist der Giftanschlag auf einen ehemaligen Spion in Großbritannien. Die Regierung in London macht Russland dafür verantwortlich. Mehr als 20 Staaten, darunter auch die USA und Deutschland, hatten deshalb in den vergangenen Tagen russische Diplomaten ausgewiesen. Moskau bestreitet jede Verwicklung in den Giftanschlag und hat seinerseits Diplomaten ausgewiesen. 31.03.2018 23:00 Uhr 

## Habeck: Kartellrecht gegen Facebook nutzen
Berlin:	Grünen-Chef Habeck fordert als Konsequenz aus dem Datenskandal bei Facebook, das Kartellrecht zu stärken. Der "Welt am Sonntag" sagte Habeck, im digitalen Zeitalter müssten Marktmacht und Datenmacht zusammen gedacht werden. Daher müsse es im Kartellrecht Möglichkeiten geben, Internet-Giganten zu entflechten. Gegenwärtig konzentrierten sie wie Monopole fast die gesamte Marktmacht bei sich. Nutzer hätten oft keine Wahl. Eine britische Analyse-Firma soll die Daten von 50-Millionen Facebook-Nutzern unrechtmäßig zu Wahlkampfzwecken eingesetzt haben. In zahlreichen Ländern ist deshalb eine Debatte über stärkere Regulierung entbrannt. 31.03.2018 23:00 Uhr 

## Streit über Messstationen für Stickoxide
Berlin: Zwischen dem Bundesverkehrs- und dem Umweltministerium ist ein Streit über Mess-Stationen für Stickoxide entbrannt. Umwelt-Staatssekretärin Schwarzelühr-Sutter sagte, es sei ein Märchen, dass die Stationen nicht sachgerecht aufgestellt seien. Die Positionierung folge klaren europa-rechtlichen Regeln. Verkehrsstaatssekretär Bilger hatte der "Bild"-Zeitung gesagt, einige Standorte von Messstellen würden derzeit kritisch hinterfragt. Dem Bericht zufolge hatten Experten bei einer Anhörung im Bundestag darauf hingewiesen, dass die Lage der Station am Stuttgarter Neckartor so gewählt worden sei, dass die örtlich höchste Emission erfasst werde. Schon auf der gegenüberliegenden Straßenseite wurde demnach nur etwa ein Drittel der Schadstoffwerte gemessen. 31.03.2018 23:00 Uhr 

## Feier der Osternacht im Vatikan
Rom:	Papst Franziskus hat in der Osternacht zu mehr Einsatz gegen Ungerechtigkeit aufgerufen. Im Petersdom prangerte Franziskus zudem Gleichgültigkeit und Antriebslosigkeit an. Ostern sei eine Einladung, mit eintönigen Angewohnheiten zu brechen und die Existenz zu erneuern. Zuvor hatte Franziskus in der Vorhalle des Petersdoms das Osterfeuer geweiht. Höhepunkt der päpstlichen Osterfeierlichkeiten sind morgen Vormittag die Messe auf dem Petersplatz und der anschließende traditionelle Segen "Urbi et orbi" - der Stadt und dem Erdkreis. 31.03.2018 23:00 Uhr 

## Hamburg spielt unentschieden in Stuttgart
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Hanseaten spielten beim VfB Stuttgart 1 zu 1. Damit konnte der Hamburger SV den Rückstand auf Tabellenplatz 16 nur auf zunächst sechs Punkte verkürzen. In den weiteren Partien spielten
Hannover gegen Leipzig 2 zu 3, Leverkusen gegen Augsburg 0 zu 0, Schalke gegen Freiburg 2 zu 0
München gegen Dortmund 6 zu 0 Hertha gegen Wolfsburg 0 zu 0
und
Hoffenheim gegen Köln 6 zu 0. 31.03.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Im Nordosten teils kräftiger Schnee. Sonst aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. Am Ostersonntag im Norden und vor allem im Osten noch Schnee mit anfänglicher Glätte, von Nordwesten her Aufheiterungen und meist trocken, dazu 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag im Westen einzelne Regenschauer, sonst freundlich und trocken, 4 bis 11 Grad. Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne, Wolken und Schauern bei 7 bis 19 Grad. 31.03.2018 23:00 Uhr 
