# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2018:


## Bundestag berät über Merkels Etat
Berlin: Im Bundestag wird heute über den Haushalt des Kanzleramtes debattiert. Die Generalaussprache gilt als Höhepunkt der Etat-Beratungen. Regierung und Opposition nutzen sie traditionell für einen Schlagabtausch über die Regierungspolitik. Anders als bei den Debatten über die Einzeletats, die von den jeweiligen Fachpolitikern bestritten werden, ergreifen hier Kanzlerin Merkel sowie die Vorsitzenden der Bundestagsfraktionen das Wort. Wegen der langen Regierungsbildung kommt es erst jetzt zu den Beratungen über den Haushalt 2018. Bis Anfang Juli soll der Bundestag den Etat entgültig beschließen. 16.05.2018 08:15 Uhr 

## Bayern verabschiedet neues Polizeigesetz
München: Der bayerische Landtag hat gestern Abend das neue Polizeiaufgabengesetz beschlossen. Nach einer kontroversen Aussprache stimmten 89 Abgeordnete für den Gesetzentwurf der Staatsregierung. 67 stimmten dagegen, zwei enthielten sich. Die CSU hat im bayerischen Landtag die absolute Mehrheit. Gegen das Gesetz hatte es in den vergangenen Wochen massive Proteste gegeben. Kritiker bemängeln, dass die Befugnisse der Polizei deutlich ausgeweitet werden. Sie darf künftig auch ohne konkreten Verdacht auf eine geplante Straftat Überwachungen anordnen, DNA-Proben nehmen oder Online-Durchsuchungen durchführen. 16.05.2018 08:15 Uhr 

## Störung im Mobilfunk-Netz von O2
München: Im Mobilfunknetz von Telefónica O2 kommt es seit gestern zu Störungen. Das Unternehmen sprach auf Twitter von Einschränkungen bei der mobilen Telefonie und der Datennutzung. Auch Kunden von Aldi Talk, Fonic oder Blau sind betroffen. Die Ursache des Ausfalls ist noch unklar. 16.05.2018 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 	22.717  Punkten. Das sind   0,4  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,8  Prozent auf 24.706  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.984  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  18 36 . 16.05.2018 08:15 Uhr 
