# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Maaßen wird in den Ruhestand versetzt
Berlin: Der bisherige Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Anlass sei der Inhalt eines Redemanuskripts, das inakzeptable Formulierungen und Grenzüberschreitungen enthalte, erklärte Bundesinnenminister Seehofer zur Begründung seiner Entscheidung. Eine vertrauensvolle Zusammenarbeit mit Maaßen sei nicht mehr möglich. Eigentlich sollte der Verfassungsschutzpräsident als Sonderberater ins Bundesinnenministerium wechseln. Maaßens bisheriger Stellvertreter Haldenwang soll die Aufgaben des Verfassungsschutzpräsidenten übernehmen, bis in Kürze über die Nachfolge entschieden wird. Wie am Wochenende bekannt wurde, hatte Maaßen in einer Rede vor europäischen Geheimdienstchefs Mitte Oktober von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen. Seine Äußerungen zu den Vorfällen in Chemnitz im August seien für diese willkommener Anlass gewesen, einen Bruch der großen Koalition zu provozieren. 05.11.2018 15:15 Uhr 

## SPD will gesellschaftlichen Zusammenhalt
Berlin: Die SPD will ihren Schwerpunkt auf das Thema gesellschaftlicher Zusammenhalt legen. In Deutschland fehle eine politische Kraft, die eindeutig dafür stehe, sagte SPD-Chefin Nahles nach einer zweitägigen Klausur der Parteispitze. Die Debatte zur Lage der SPD nach den Wahlniederlagen in Bayern und Hessen nannte Nahles sehr konstruktiv. Nach ihren Worten war ein Ausstieg aus der Großen Koalition kein Thema der Klausurtagung. Forderungen nach einem vorgezogenen Bundesparteitag habe der Vorstand mit großer Mehrheit abgelehnt. Nahles kündigte an, dass die Sozialdemokraten bis zum Dezember klären wollen, welche konkreten Projekte sie in der Bundesregierung umsetzen wollen. Außerdem werde sich die SPD in den kommenden Monaten klar positionieren, um sich auf die Europawahl 2019 vorzubereiten. 05.11.2018 15:15 Uhr 

## CDU plant acht Regionalkonferenzen
Berlin: Die CDU will auf acht Regionalkonferenzen den Parteimitgliedern die Möglichkeit geben, die Kandidatinnen und Kandidaten für den Parteivorsitz kennenzulernen. Das ist das Ergebnis einer Klausurtagung des Parteivorstands in Berlin. Demnach sollen die Veranstaltungen von Mitte bis Ende November stattfinden. Anfang Dezember wählen etwa 1.000 Delegierte auf dem CDU-Bundesparteitag in Hamburg eine neue Spitze. Die aussichtsreichsten Bewerber sind Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unions-Fraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. 05.11.2018 15:15 Uhr 

## Telekom startet Aufbau öffentlicher Ladestationen
Bonn: Die Telekom hat mit dem Aufbau eines öffentlichen Ladenetzes für Elektrofahrzeuge begonnen. In Bonn und Darmstadt nahm der Konzern die ersten Stromtankstellen in Betrieb, bei denen die grauen Verteilerkästen der Telekom als Zwischenstationen dienen. Diese Methode erspare zusätzliche Aufbauten im Stadtbild, erklärte die Telekom. Die Ladesäulen selbst können bis zu zehn Meter vom Verteilerkasten entfernt stehen. Zusätzlich dazu setzt die Telekom aber auch auf Schnell-Ladestationen, die vollständig neu gebaut werden. 05.11.2018 15:15 Uhr 

## Wieder deutliche Rentenerhöhung erwartet
Berlin:	Rentnerinnen und Rentner in der Bundesrepublik können offenbar auch im kommenden Jahr mit einer stärkeren Erhöhung ihrer Bezüge rechnen. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet vorab über den aktuellen Rentenversicherungsbericht. Danach wird im Westen mit einer Steigerung der Altersbezüge um 3,18, im Osten um 3,91 Prozent gerechnet. Endgültig festgelegt werden die neuen Sätze erst Anfang nächsten Jahres. Die Erhöhung tritt dann zum 1. Juli 2019 in Kraft. 05.11.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  11.525  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 84 . 05.11.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist bedeckt oder trüb, nur vereinzelt leichtes Nieseln, im Südosten auch etwas Sonne möglich. Höchstwerte 10 Grad auf den Nord- und Ostfriesischen Inseln bis 15 Grad in Bad Harzburg. 05.11.2018 15:15 Uhr 
