# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2018:


## Irland: Große Mehrheit gegen Abtreibungsverbot
Dublin: Beim Abtreibungsreferendum in Irland zeichnet sich eine große Mehrheit für eine Lockerung des strikten Verbots von Schwangerschaftsabbrüchen ab. Das haben Nachwahlbefragungen im Auftrag einer Zeitung und eines Fernsehsenders ergeben. Danach stimmten mehr als zwei Drittel der Wähler für die Streichung eines Verfassungsartikels, der Abtreibungen in Irland faktisch unmöglich gemacht hat. In dem katholisch geprägten Land gab es bisher eines der strengsten Abtreibungsverbote der Europäischen Union. Es galt auch für den Fall einer Vergewaltigung. Tausende Frauen reisten jedes Jahr ins Ausland, um eine Abtreibung vornehmen zu lassen. Künftig soll in Irland ein Abbruch bis zur zwölften Schwangerschaftswoche grundsätzlich straffrei bleiben. 26.05.2018 07:45 Uhr 

## Südkorea begrüßt Trumps Kehrtwende
Seoul: Südkorea hat die Ankündigung von US-Präsident Trump begrüßt, wonach das Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un möglicherweise doch stattfinden kann. Man sei glücklich, dass die Gespräche fortgesetzt werden, sagte ein Sprecher des südkoreanischen Präsidialamtes. Die aktuelle Entwicklung werde sorgfältig beobachtet. Trump hatte vor zwei Tagen das Gipfeltreffen mit Kim abgesagt und dies mit der - so wörtlich - "offenen Feindseligkeit Nordkoreas begründet. Wenige Stunden später machte er eine Kehrtwende und erklärte, das Treffen könne möglicherweise doch am 12. Juni in Singapur stattfinden. Sollte es notwendig sein, könne der Gipgel sogar um einen Tag verlängert werden. 26.05.2018 07:45 Uhr 

## Integrationsbeauftragte: Bamf-Skandal aufklären
Berlin: Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, hat angesichts der Bremer Asylaffäre ein striktes Vorgehen gefordert. Die CDU-Politikerin sagte der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft", die Qualität der Asylverfahren müsse sichergestellt sein. Mängel müssten abgestellt und strukturelle Änderungen auf den Weg gebracht werden. Niemandem sei gedient, wenn mangelhafte Verfahren zu langwierigen Gerichtsprozessen führten, so Widmann-Mauz. Die Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge soll mehr als 1.200 Menschen Asyl gewährt haben, obwohl die Vorausetzungen dafür nicht erfüllt waren. 26.05.2018 07:45 Uhr 

## Städtetag fordert kostenfreie Erzieher-Ausbildung
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat eine Abschaffung der Ausbildungskosten für Erzieher gefordert. Der Hauptgeschäftsführer des Städtetages, Dedy, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", in der Kinderbetreuung fehlten bundesweit Tausende Fachkräfte. Es sei ein Anachronismus, dass angehende Erzieherinnen und Erzieher für ihre Ausbildung bezahlen müssen. In Berlin wollen heute Eltern auf die Straße gehen, um für mehr Kita-Plätze und eine bessere Qualität der Betreuung zu demonstrieren. Die Veranstalter rechnen mit mehreren Tausend Teilnehmern. 26.05.2018 07:45 Uhr 

## CL-Finale: Liverpool gegen Real Madrid
Zum Sport: In Kiew wird heute das Finale der Champions League ausgetragen. Im Olympiastadion der ukrainischen Hauptstadt treffen der FC Liverpool mit dem deutschen Trainer Jürgen Klopp und Real Madrid aufeinander. Der Titelverteidiger aus Spanien könnte die Champions League bereits zum 13. Mal und das dritte Mal in Folge gewinnen. Liverpool hatte in der europäischen Königsklasse letztmals vor 13 Jahren triumphiert. 26.05.2018 07:45 Uhr 
