# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## Puigdemont will kein Asyl beantragen
Berlin: Der ehemalige katalanische Regierungschef Puigdemont will offenbar in Deutschland kein politisches Asyl beantragen. Der 55-Jährige habe keine entsprechenden Pläne, teilte sein Anwalt am Mittag mit. Er könne aber auch nichts ausschließen. Puigdemont war gestern auf der Rückreise von Finnland nach Belgien auf einer Autobahnraststätte an der A7 bei Schleswig festgenommen worden. Grundlage ist ein europäischer Haftbefehl. Die spanische Regierung wirft dem früheren katalanischen Präsidenten Rebellion vor. Nach seiner Festnahme wurde Puigdemont in die JVA Neumünster gebracht. Er soll am Nachmittag zur Identitätsfeststellung einem Amtsrichter vorgeführt werden. In den kommenden Wochen entscheidet dann das Oberlandesgericht Schleswig über eine mögliche Auslieferung. 26.03.2018 12:15 Uhr 

## Von der Leyen in Afghanistan
Kabul: Der Krieg gegen die Taliban in Afghanistan kann aus Sicht von Verteidigungsministerin von der Leyen nicht ausschließlich militärisch beendet werden. Von der Leyen sagte in Kabul, sie wünsche sich mehr Fortschritte im politischen Prozess. Die Menschen im Land müssten durch gute Regierungsführung merken, dass die Politik Reformen umsetze, betonte die Ministerin. Ganz entscheidend seien die Wahlen, die dieses Jahr anstehen. Die Ministerin äußerte sich vor einem Treffen mit dem afghanischen Präsidenten Ghani. Gestern hatte die CDU-Politikerin die Bundeswehrsoldaten im Feldlager Masar-i-Scharif auf einen noch lange andauernden Einsatz vorbereitet. Angesichts der wieder erstarkten Taliban-Kämpfer brauche das afghanische Militär weiter Ausbildung und Beratung. 26.03.2018 12:15 Uhr 

## Erdogan spricht von Offensive in Sindschar
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat nach eigenen Angaben eine Offensive gegen kurdische Kämpfer im nordirakischen Sindschar angeordnet. Erdogan sagte, der Einsatz in der Region habe begonnen. Ziel sei es, Kämpfer der verbotenen kurdischen PKK zu vertreiben. Das irakische Verteidigungsministerium erklärte dagegen, ihm sei keine türkische Offensive in Sindschar bekannt. Es hat Berichten zufolge ebenfalls Truppen in den Distrikt geschickt. Vertreter der Kurden hatten am Freitag angekündigt, dass sich ihre Milizen aus Sindschar zurückziehen wollen. 26.03.2018 12:15 Uhr 

## Frankreich hält erstmals wieder Defizit-Regel ein
Paris: Frankreich hat im vergangenen Jahr erstmals seit 2007 die europäische Defizit-Regel eingehalten. Das Staatsminus betrug laut einer Schätzung der Statistikbehörde 2,6 Prozent der Wirtschaftsleistung des Landes. Frankreich profitierte dabei vor allem von höheren Steuereinnahmen. 2016 lag das Defizit des Landes noch bei 3,4 Prozent. Die Neuverschuldung der Länder der Eurozone darf gemäß Stabilitätspakt nicht mehr als drei Prozent des Bruttoinlandsprodukts betragen. 26.03.2018 12:15 Uhr 

## Burgwedel: Frau schwebt weiter in Lebensgefahr
Burgwedel: Zwei Tage nach der Messerattacke in dem niedersächsischen Ort ist der Zustand des Opfers weiter kritisch. Die 24 Jahre alte Frau schwebe weiter in Lebensgefahr, sagte ein Polizeisprecher. Sie war am Wochenende in Burgwedel nach einem Streit mit Jugendlichen auf offener Straße niedergestochen worden. Bei dem Täter soll es sich um einen 17-jährigen Flüchtling aus Syrien handeln. Er konnte zunächst entkommen, wurde aber kurze Zeit später gefasst. Ein Richter erließ Haftbefehl. 26.03.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  11.964  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  20.766 . Der Euro kostet einen Dollar 24 02. 26.03.2018 12:15 Uhr 
