# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Asyl: CSU-Vize Weber lobt EU-Beschlüsse
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Flüchtlingspolitik deutet sich eine Entschärfung an. Kanzlerin Merkel sagte, sie erwarte durch die Ergebnisse des EU-Gipfels eine Entspannung. Die Maßnahmen seien mehr als wirkungsgleich. Auch der stellvertretende CSU-Vorsitzende Weber lobte die Brüsseler Beschlüsse. In den ARD-Tagesthemen sagte er, noch liege keine Lösung im unionsinternen Streit auf dem Tisch, aber ein Weg sei vorgezeichnet. CSU-Landegruppenchef Dobrindt schränkte gegenüber dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" allerdings ein, man halte nationale Maßnahmen weiter für notwendig. Die internationale Hilfsorganisation "Ärzte ohne Grenzen" kritisierte dagegen die Beschlüsse. Die Pläne sollten Menschen vor den Toren Europas stoppen, egal vor welchem Horror sie fliehen würden. Die Staats- und Regierungschefs der EU haben sich darauf verständigt, die Migrationspolitik zu verschärfen. Vorgesehen ist unter anderem ein strengerer Schutz der Außengrenzen. Außerdem soll es Aufnahmelager für Flüchtlinge innerhalb und außerhalb der EU geben. 30.06.2018 00:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen erreicht historisches Tief
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist weiter gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im Juni zwei Millionen 276.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das sind 40.000 weniger als im Mai und knapp 200.000 weniger als vor einem Jahr. Es handelt sich um den niedrigsten Juni-Wert seit der Wiedervereinigung. Die Arbeitslosenquote sank um 0,1 Punkte auf 5 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, äußerte sich positiv. Arbeitslosigkeit und Unterbeschäftigung hätten erneut abgenommen, die sozialversicherungspflichtige Beschäftigung wachse, und die Nachfrage nach Arbeitskräften sei weiter lebhaft. 30.06.2018 00:00 Uhr 

## ThyssenKrupp-Stahlfusion mit Tata besiegelt
Essen: Nach mehr als zweijährigen Verhandlungen hat der Aufsichtsrat von Thyssenkrupp der geplanten Fusion mit dem indischen Stahlkonzern Tata zugestimmt. Die Unterzeichnung der Verträge stehe bevor, teilte das Essener Unternehmen am Abend mit. Durch die Fusion soll Europas zweitgrößter Stahlkonzern mit rund 48 000 Mitarbeitern und Werken in Deutschland, Großbritannien und den Niederlanden entstehen. Sitz der Zentrale ist Amsterdam. Thyssenkrupp will sich künftig auf das Geschäft rund um Aufzüge, Autoteile, U-Boote und Industrieanlagen konzentrieren. 30.06.2018 00:00 Uhr 

## Bundestag billigt weitere Griechenland-Hilfen
Berlin: Der Bundestag hat grünes Licht für weitere Finanzhilfen an Griechenland gegeben. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte damit den Beschlüssen der Euro-Finanzminister zu. Sie hatten sich vergangene Woche auf eine Summe von 15 Milliarden Euro verständigt. Damit soll Griechenland die Rückkehr an die Finanzmärkte erleichtert werden. Athen sichert im Gegenzug zu, den Spar- und Reformkurs fortzusetzen. Kritik kam von der Opposition: AfD, FDP und Linke votierten geschlossen gegen die vorerst letzten Finanzhilfen für Griechenland. Das dritte Hilfsprogramm läuft Mitte August aus. 30.06.2018 00:00 Uhr 

## Polizei: Explosion in Bremen mit Vorsatz
Bremen:		Die Explosion in einem Wohnhaus ist laut Polizei der Hansestadt vorsätzlich herbeigeführt worden. Die Ermittler fanden einen Abschiedsbrief. Das Schreibe lege nahe, dass die bei der Explosion getötete 41-jährige Frau die Gasleitung manipuliert habe. Bei der Detonation am Donnerstag im Bremer Stadtteil Huchting war auch ihr siebenjähriger Sohn ums Leben gekommen. Außerdem starb im angrenzenden Haus eine 70-jährige Frau. 30.06.2018 00:00 Uhr 

## Hannovers OB Schostok eröffnet Schützenfest
Hannover:   Oberbürgermeister Schostok hat das 489. Schützenfest in der niedersächsischen Landeshauptstadt eröffnet. Es dauert zehn Tage und ist nach Angaben der Veranstalter das größte Schützenfest der Welt. Die Organisatoren rechnen mit etwa einer Million Besucher. Ein Höhepunkt ist morgen der Schützenausmarsch mit etwa 10.000 Teilnehmern. 30.06.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga-Auftakt mit Bayern gegen Hoffenheim
Zum Sport: Die neue Saison der Fußball-Bundesliga wird mit dem Spiel zwischen dem Deutschen Meister Bayern München und 1899 Hoffenheim eröffnet. Das gab die Deutsche Fußball-Liga bekannt. Hannover 96 tritt zum Auftakt bei Werder Bremen an, der VfL Wolfsburg empfängt Schalke 04. Die neue Bundesliga-Saison beginnt am 24. August. In der zweiten Liga hat Erstliga-Absteiger Hamburger SV zum Auftakt Holstein Kiel zu Gast, der FC St. Pauli spielt bei Aufsteiger Magdeburg. Die zweite Liga startet bereits am 3. August in die neue Saison. 30.06.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist sternenklar und trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 9 Grad. Am Tage trocken mit vereinzelten Quellwolken bei 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag leicht bewölkt und trocken mit viel Sonne, 18 bis 27 Grad. Am Montag sonnig und trocken bei 20 bis 29 Grad. 30.06.2018 00:00 Uhr 
