# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## CSU-Fraktion berät über Wahlschlappe
München: Nach der Bayern-Wahl kommt in diesen Minuten erstmals die Landtagsfraktion der CSU zusammen. Sie hat wegen der Stimmenverluste noch 85 Abgeordnete. Das sind 16 weniger als bisher. Bereits gestern hatte der Parteivorstand Ministerpräsident Söder einstimmig wieder für das Amt des Regierungschefs nominiert. CSU-Chef Seehofer warnte vor einer Personaldebatte. Als Parteivorsitzender habe er natürlich eine Mitverantwortung für das Ergebnis, sagte Seehofer dem ZDF. Außerdem sei jeder ersetzlich. Jetzt müsse man erst einmal eine Regierung in Bayern bilden. Unterdessen fordert der erste CSU-Kreisverband die Ablösung Seehofers. Der Vorstand des Kreisverbands Kronach in Oberfranken beschloss einstimmig, nach der Regierungsbildung auf eine personelle Erneuerung an der Partei-Spitze zu drängen. 16.10.2018 11:15 Uhr 

## Dieselskandal: Audi bezahlt 800 Millionen Euro
Wolfsburg: Die Staatsanwaltschaft München hat im Diesel-Skandal gegen Audi ein Bußgeld von 800 Millionen Euro verhängt. Der VW-Konzern teilte mit, seine Tochtergesellschaft sei zur Zahlung bereit. Damit sei das Verfahren gegen Audi wegen des Verkaufs von Fahrzeugen mit manipulierter Abgas-Software beendet. Der Konzern hatte sich vor zwei Wochen von Audi-Chef Stadler getrennt. Der 55-Jährige sitzt seit Juni wegen Betrugsverdachts und Verdunkelungsgefahr im Zusammenhang mit der Affäre in Untersuchungshaft. 16.10.2018 11:15 Uhr 

## Conte: Italiens EU-Zugehörigkeit unverzichtbar
Rom:	Die italienische Regierung hat ihren umstrittenen Haushaltsentwurf für das kommende Jahr beschlossen. Ministerpräsident Conte sagte, man halte die Konten in Ordnung und gemachte Versprechen. Die Zugehörigkeit Italiens zur Europäischen Union bezeichnete Conte als unverzichtbar. Daher werde man der EU-Kommission den Etat ohne Vorurteile erläutern. Der Entwurf sieht die Einführung eines Grundeinkommens für Arme, ein früheres Renteneintrittsalter und Steuererleichterungen für kleine Unternehmen vor. Die angepeilte höhere Neuverschuldung hat international bereits für Kritik gesorgt. Der Haushaltsentwurf wird nun von der EU-Kommission geprüft. 16.10.2018 11:15 Uhr 

## Fangquoten: weniger Hering, mehr Dorsch
Hamburg: Der WWF kritisiert die beschlossenen Fischfangmengen für die westliche Ostsee. Besonders für den Dorsch seien die Chancen zur Erholung verspielt worden, sagte die Leiterin des Bereichs Meeresschutz, Vesper. Auch für den Hering sei die Situation dramatisch. Die Umweltschutzorganisation verwies darauf, dass der wissenschaftliche Rat für Meeresforschung empfohlen habe, die Heringsfischerei im kommenden Jahr ganz einzustellen. Die Fischereiminister der EU hatten entschieden, die erlaubte Fangmenge um 48 Prozent zu verringern. Die Quote für den Dorsch steigt dagegen um 70 Prozent. Die EU-Kommission hatte für beide Fischarten geringere Mengen vorgeschlagen. Der Deutsche Fischereiverband kritisierte die Quoten dennoch als zu gering. Für die Fischer sei sie existenzbedrohend. 16.10.2018 11:15 Uhr 

## Frankreich: Castaner neuer Innenminister
Paris:   Frankreichs Präsident Macron hat den Chef der Regierungspartei La République en Marche, Christophe Castaner, zum neuen Innenminister ernannt. Der Elysée-Palast gab die seit Tagen erwartete Kabinettsumbildung bekannt. Castaner gilt als Vertrauter des Präsidenten. Der bisherige Ressortchef Collomb hatte Anfang Oktober seinen Rückzug erklärt. Auch in anderen Ministerien gibt es Veränderungen. Neuer Minister für Kultur wurde Franck Riester, neuer Agrarminister Didier Guillaume. Neue Ressortchefin für den sozialen Zusammenhalt ist Jacqueline Gourault. 16.10.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 11.657 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 22.549. Der Euro kostet einen Dollar 15 91. 16.10.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben Sonne auch zeit- und gebietsweise dichtere Wolken, aber meist trocken. Im Osten durchweg sonnig. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 16.10.2018 11:15 Uhr 
