# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Feuerwehren erwarten künftig mehr Waldbrände
Berlin: Die Feuerwehren in Deutschland rechnen künftig mit mehr Waldbränden. Der stellvertretende Bundesgeschäftsführer des Feuerwehrverbands, Römer, sagte in einem Zeitungsinterview, die Einsatzkräfte müssten für anhaltende Trockenperioden gerüstet sein. Deshalb hält er die Anschaffung von Fahrzeugen mit größeren Wassertanks und den Einsatz von Löschdrohnen für notwendig. Üblich ist bereits die Nutzung von Wasserbehältern, die an Hubschrauber gehängt werden. Der Vize-Präsident des Feuerwehrverbands, Hachemer, forderte im Deutschlandfunk für dieses Vorgehen schnellere Organisationsmöglichkeiten. Da die Hubschrauber erst von Polizei oder Bundeswehr geliehen werden müssten, komme es zum Beispiel zum Streit über die Kosten. 28.07.2018 14:45 Uhr 

## Pflege: Spahn will Untergrenze für Personal
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will Kliniken Vorgaben für die Anzahl der Pflegekräfte machen, damit Patienten besser versorgt werden können. Das geht aus dem überarbeiteten Entwurf für das sogenannte Pflegepersonal-Stärkungsgesetz hervor. Damit will sich das Bundeskabinett am Mittwoch beschäftigen. Demnach soll ab dem Jahr 2020 für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen dem anfallenden Pflegeaufwand und dem Pflegepersonal errechnet und veröffentlicht werden. Dann werden Mindestvorgaben gemacht, die bei Unterschreitung mit Honorarkürzungen sanktioniert werden können. 28.07.2018 14:45 Uhr 

## Erdogan will Deutschland im Herbst besuchen
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan kommt Ende September offenbar zu einem Staatsbesuch nach Deutschland. Das genaue Datum stehe aber noch nicht fest, berichtet die "Bild-Zeitung". Es wäre der erste Besuch Erdogans in Deutschland, seit er vor vier Jahren zum Präsidenten gewählt wurde. Eine offizielle Bestätigung für den Besuch liegt weder in Berlin noch in Ankara vor. Die Beziehungen zwischen beiden Ländern sind seit Jahren angespannt. Deutschland kritisiert vor allem die Massenfestnahmen nach dem Putschversuch in der Türkei vor zwei Jahren. 28.07.2018 14:45 Uhr 

## Nahles: SPD muss sich von Grünen abgrenzen
Berlin: Die SPD-Vorsitzende, Nahles, hat ihre Partei dazu aufgerufen, sich stärker von den Grünen abzugrenzen. Die Imitation der Grünen helfe den Sozialdemokraten nicht weiter, sagte Nahles in einem Interview. Das gelte auch für die Asylpolitik. Während die Grünen hier eine einfache Position einnähmen, sei der Kurs der Sozialdemokraten differenzierter, dafür aber realistisch. Nahles betonte, nicht alle Flüchtlinge könnten bei uns bleiben. 28.07.2018 14:45 Uhr 

## Carles Puigdemont ist wieder im belgischen Exil
Brüssel: Der katalanische Separatistenführer Puigdemont hat Deutschland verlassen. Er sei nach Brüssel geflogen, teilte sein Anwalt mit. Puigdemont erklärte nach seiner Ankunft in der belgischen Hauptstadt, er werde sich weiter in ganz Europa für die Unabhängigkeit Kataloniens einsetzen. Der 55-Jährige war im vergangenen Herbst nach dem verbotenen Referendum in Katalonien als Präsident der autonomen Region abgesetzt worden. Er floh vor der spanischen Justiz nach Brüssel. Auf der Rückreise von einem Auftritt in Skandinavien wurde er am 25. März in Schleswig-Holstein festgenommen. Er wurde aber später unter Auflagen auf freien Fuß gesetzt. 28.07.2018 14:45 Uhr 

## Betrieb am Airport München normalisiert sich
München: Der Betrieb am Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt normalisiert sich langsam wieder. Die Polizei gab am Vormittag Bereiche des Terminals zwei wieder frei. Dies war zuvor mitten im Ferien-Flugverkehr geräumt und die Abfertigung gestoppt worden. Eine Frau war unkontrolliert in den Sicherheitsbereich gelangt. Nach ihr wird gesucht. Hinweise auf einen kriminellen oder terroristischen Hintergrund gibt es aber laut Polizei nicht. Fluggäste müssen allerdings weiterhin mit Behinderungen und Verspätungen rechnen. Insgesamt fielen knapp 200 Flüge aus. 28.07.2018 14:45 Uhr 
