# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Merkel: Brexit in Abkommen regeln
Warschau: Bundeskanzlerin Merkel hat die Hoffnung Deutschlands und Polens bekräftigt, den Austritt Großbritanniens aus der EU in einem Abkommen zu regeln. Merkel sagte nach einem Treffen mit dem polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki in Warschau, beide Seiten wollten ein geordnetes Verfahren finden für den Brexit. Neben dem Austrittsabkommen müssten auch die Grundzüge der künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien geregelt werden. Polen und Deutschland wollten, dass das gute Beziehungen sind. In anderen Fragen liegen sowohl Deutschland als auch die Europäische Union im Streit mit der Regierung in Warschau. Dazu gehören insbesondere die umstrittenen Justizreformen in Polen und fundamentale Meinungsunterschiede in der Migrationspolitik. Mit Blick auf solche Differenzen betonte Morawiecki, statt der Probleme sollte man öfter jene Punkte in den Vordergrund stellen, bei denen die Zusammenarbeit gut funktioniere. 02.11.2018 17:45 Uhr 

## Strobl weist Vorwürfe im Fall Freiburg zurück
Stuttgart:	Baden-Württembergs Innenminister Strobl lehnt einen Rücktritt wegen des Freiburger Vergewaltigungsfalls ab. Er wies damit Forderungen der FDP-Fraktion im Stuttgarter Landtag zurück. Hintergrund ist, dass zum Tatzeitpunkt bereits ein Haftbefehl gegen den Hauptverdächtigen vorlag. Strobl sagte dazu, wann ein Haftbefehl vollzogen werde, entscheide nicht er, sondern die Polizei vor Ort. Sieben Syrer und ein Deutscher sollen vor fast drei Wochen eine 18-jährige Studentin vergewaltigt haben. Die Verdächtigen sitzen in Untersuchungshaft, die Polizei sucht zudem nach zwei weiteren möglichen Beteiligten. Wie Strobl bestätigte, war der mutmaßliche Haupttäter dem Innenministerium als gefährlich bekannt. Syrische Straftäter dürften derzeit allerdings nicht abgeschoben werden. 02.11.2018 17:45 Uhr 

## Kokert warnt CDU vor Richtungsstreit
Schwerin: Der Vorsitzende der CDU in Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, hat mit Blick auf den bevorstehenden Führungswechsel in seiner Partei vor Rechts-Links-Debatten gewarnt. Kokert sagte, er halte einen Richtungsstreit für deplatziert. Das habe schon bei den vorangegangenen Landtagswahlen nichts gebracht. In Hessen habe die CDU etwa zu gleichen Teilen Stimmen an die Grünen und die AfD verloren. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte zuvor vor einem möglichen Rechtsruck der Partei unter neuer Führung gewarnt. Laschet sagte in einem Zeitungsinterview, er werde sich für einen Kurs der Mitte einsetzen. Hamburgs CDU-Chef Heintze erwartet von der neuen Spitze vor allem, dass die Zusammenarbeit mit Kanzlerin Merkel konfliktlos verläuft. 02.11.2018 17:45 Uhr 

## Test: Kaum Hilfe bei fingierter Unfallstelle
Einbeck: Bei einem Test im niedersächsischen Landkreis Northeim sind sieben von acht Autofahrern an einer vermeintlichen Unfallstelle vorbeigefahren. Von rund 200 Verkehrsteilnehmern, die einen verunglückten Kleinwagen auf einer Landstraße passierten, haben laut Polizei nur etwa 25 angehalten. Bei der Leitstelle seien auch nur etwa eine Handvoll Notrufe eingegangen. Die Beamten hatten einen Kleinwagen mit gesplitterter Scheibe und eingedrückter Front vor einem Straßenbaum so platziert, dass es wie ein Unfall aussah. In dem Fahrzeug saß ein als Verletzter geschminkter Fahrer. 02.11.2018 17:45 Uhr 

## Deutsche Hersteller bauen weniger Autos
Berlin: In Deutschland werden in diesem Jahr deutlich weniger Autos gebaut als noch 2017. Der Verband der Automobilindustrie rechnet mit einer Produktion von rund 5,3 Millionen Fahrzeugen. Das wären sieben Prozent weniger als im Vorjahr. Zur Begründung hieß es, einige Hersteller hätten die Produktion wegen eines neuen und gründlicheren Abgas-Testverfahrens gedrosselt. 02.11.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, gebietsweise mehr Wolken, Temperaturen von 10 bis 14 Grad. 02.11.2018 17:45 Uhr 
