# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Trump verteidigt Gipfel mit Putin
Washington: US-Präsident Trump hat sein Auftreten beim Gipfeltreffen mit dem russischen Staatschef Putin gegen scharfe Kritik verteidigt. Die beiden größten Atommächte der Welt könnten sich nicht nur mit der Vergangenheit befassen, schrieb Trump auf Twitter. Sie müssten in der Gegenwart miteinander zurechtkommen. Es gehe um eine bessere Zukunft. Zuvor hatten Politiker von Republikanern und Demokraten dem US-Präsidenten vorgeworfen, sich nicht mit klaren Worten gegen die mutmaßlichen Cyberangriffe Russlands während des US-Wahlkampfes verwahrt zu haben. Trump hatte stattdessen die Erkenntnisse der amerikanischen Geheimdienste in Zweifel gezogen. 17.07.2018 03:00 Uhr 

## Stamp rechtfertigt Abschiebung von Sami A.
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Flüchtlingsminister Stamp hat die Abschiebung des ehemaligen Leibwächters Osama bin Ladens nach Tunesien verteidigt. Zum Zeitpunkt des Vollzugs habe keine Entscheidung des zuständigen Verwaltungsgerichts vorgelegen, so der FDP-Politiker. Er bekräftigte, sein Ministerium werde eine Beschwerde gegen den Gerichtsbeschluss einlegen, wonach der Mann nach Deutschland zurückgeholt werden muss. Heute wollte sich Stamp eigentlich mit Bundesinnenminister Seehofer treffen, um über schnellere Asylverfahren und das Thema Abschiebung zu reden. Der Termin wurde aber überraschend abgesagt. 17.07.2018 03:00 Uhr 

## Revision gegen eines der NSU-Urteile
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat Revision gegen ein Urteil im NSU-Prozess eingelegt. Dabei geht es um den Mitangeklagten André E., der in der vergangenen Woche zu zweieinhalb Jahren wegen Unterstützung einer terroristischen Vereinigung verurteilt worden war. Die Richter sprachen ihn allerdings nicht der Beihilfe zum versuchten Mord schuldig, wie dies die Bundesanwaltschaft gefordert hatte. 17.07.2018 03:00 Uhr 

## Tote nach Unwettern in Nigeria
Abuja: Im Norden von Nigeria sind bei schweren Unwettern mindestens 49 Menschen ums Leben gekommen, weitere 20 werden noch vermisst. Nach heftigem Regen war im Bundesstaat Katsina ein Staudamm übergelaufen. Die Wassermassen überfluteten mehrere Dörfer, mehr als 500 Häuser wurden zerstört. Die Behörden des Landes versuchen derzeit, die obdachlos gewordenen Menschen in Schulen und Zelten unterzubringen. Der Gouverneur der Provinz versprach, Lebensmittel und Medikamente ins Katastrophengebiet zu bringen. 17.07.2018 03:00 Uhr 

## Zwei Wochen Haft für Pussy-Riot-Flitzer
Moskau: Ein Gericht in der russischen Hauptstadt hat alle vier Flitzer vom Finale der Fußball-Weltmeisterschaft zu 15 Tagen Arrest verurteilt. Außerdem wurde ihnen für drei Jahre der Besuch von Sportveranstaltungen untersagt. Die vier Aktivisten der russischen Frauen-Punk-Band Pussy Riot waren im Finale zwischen Frankreich und Kroatien in Polizeiuniformen auf das Fußballfeld gestürmt. Das Spiel wurde kurz unterbrochen, Sicherheitskräfte schleiften die Aktivisten vom Spielfeld. 17.07.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Mitte und im Süden Schauer oder Gewitter. Im Osten später Regen. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Am Tage im Osten bedeckt und teils Regen, sonst sonnig, später im Süden Schauer und Gewitter. Höchstwerte 21 bis 32 Grad. 17.07.2018 03:00 Uhr 
