# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## Sipri: Weltweiter Waffenhandel steigt deutlich an
Stockholm: Der weltweite Waffenhandel ist einer Studie zufolge in den vergangenen fünf Jahren deutlich gestiegen. Das schwedische Friedensforschungsinstitut Sipri meldet zwischen 2013 und 2017 einen Anstieg von zehn Prozent im Vergleich zu den Vorjahren. Hauptabnehmer waren demnach Staaten im Mittleren Osten, mehr als jede dritte Waffe wurde dorthin geliefert. Deutschland hat seine Verkäufe seit 2013 zwar um 14 Prozent gesenkt, die Exporte in den Mittleren Osten aber im gleichen Zeitraum mehr als verdoppelt. Die meisten Rüstungsgeschäfte machen die USA, dahinter folgen mit großem Abstand Russland und Frankreich. Deutschland ist laut Sipri die Nummer vier im weltweiten Waffenhandel. 12.03.2018 03:00 Uhr 

## Berlin: Parteichefs unterschreiben GroKo-Vertrag
Berlin: Rund ein halbes Jahr nach der Bundestagswahl unterzeichnen Union und SPD heute ihren Koalitionsvertrag. Mit der für den frühen Nachmittag geplanten Zeremonie endet die bislang längste Regierungsbildung der deutschen Geschichte. Vor der offiziellen Unterzeichnung wollen die Parteichefs von CDU und CSU, Merkel und Seehofer, und der kommissarische SPD-Vorsitzende Scholz eine gemeinsame Erklärung abgeben und sich den Fragen der Journalisten stellen. Für Mittwoch ist dann im Bundestag die Wiederwahl von Kanzlerin Merkel geplant. 12.03.2018 03:00 Uhr 

## Wien: Soldat erschießt Angreifer vor Botschaft
Wien: Ein österreichischer Soldat hat vor der iranischen Botschaft einen bewaffneten Angreifer erschossen. Laut Polizei wurde der Soldat von dem Mann zuvor mit einem Messer attackiert. Nachdem der Einsatz von Pfefferspray nicht wirkte, habe der Wachposten vier Mal geschossen und den Angreifer tödlich getroffen. Nach Polizeiangaben handelt es sich um einen 26 Jahre alten österreichischen Staatsbürger. Motiv und Hintergründe der Tat sind unklar. 12.03.2018 03:00 Uhr 

## New York: Zwei Tote bei Hubschrauberabsturz
New York: Beim Absturz eines Hubschraubers über dem East River sind in der US-Metropole mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Ein Insasse hat das Unglück offiziellen Angaben zufolge überlebt. Medien berichten, dass mindestens fünf Menschen an Bord waren. Taucher suchen in dem Fluß nach Überlebenden. Der Helikopter war zwischen den Stadtteilen Manhattan und Queens ins Trudeln geraten. Augenzeugen berichten, die Maschine habe kurz auf dem Wasser aufgesetzt und sei dann versunken. Die Ursache ist unklar. 12.03.2018 03:00 Uhr 

## Dortmund besiegt Frankfurt
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Frankfurt 3 zu 2 gewonnen, die Partie zwischen Stuttgart und Leipzig endete 0 zu 0. 12.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Schlagzeile: Am Tage in den Osten ziehender Regen, sonst Auflockerungen, am Nachmittag im Westen Schauer. 6 bis 15 Grad.) Das Wetter:
Im Osten teils kräftiger Regen und örtlich kurze Gewitter. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Tagsüber wechselhaft mit etwas Sonne, später von Westen neue Schauer bei 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch unbeständig, im Süden freundlicher, bei 4 bis 12 Grad. 12.03.2018 03:00 Uhr 
