# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Bundestag beschließt neues Pflegegesetz
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket gegen Personalnot in der Pflege beschlossen. Es sieht unter anderem vor, 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege zu schaffen. Geplant ist zudem, dass in Krankenhäusern künftig jede zusätzliche Pflegestelle komplett von den Krankenkassen bezahlt wird. Die Regelungen sollen am 1. Januar in Kraft treten. In der Alten- und Krankenpflege sind zurzeit etwa 35.000 Stellen für Fachkräfte und Helfer unbesetzt. Ein weiteres Thema im Bundestag war der Tierschutz. Dabei ging es um die Kastration von Ferkeln ohne Betäubung. Sie sollte eigentlich vom kommenden Jahr an verboten werden. Union und SPD wollen die umstrittene Praxis aber noch zwei weitere Jahre erlauben. Grünen-Fraktionschef Hofreiter warf der Regierung vor, vor den Profitinteressen der Agrarlobby einzuknicken. 09.11.2018 14:45 Uhr 

## Merkel: Antisemitismus ist besorgniserregend
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat zum entschlossenen Widerstand gegen Antisemitismus und jede Form der Diskriminierung aufgerufen. Der Rechtsstaat dürfe keine Toleranz zeigen, wenn Menschen aufgrund ihres Glaubens oder ihrer Hautfarbe angegriffen werden. Das sagte Merkel bei der Gedenkfeier anlässlich des 80. Jahrestags der Pogromnacht am 9. November. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, erklärte in seiner Rede, die Demokratie sei nichts Selbstverständliches. Dafür müsse man etwas tun. Heute wird mit einer Reihe von Veranstaltungen an die Pogromnacht von 1938, die Novemberrevolution 1918 und den Mauerfall 1989 erinnert. Im Bundestag fand eine Gedenkstunde statt. Bundespräsident Steinmeier bezeichnete den 9. November als Schicksalstag der Deutschen. Die Pogrome vor 80 Jahren stünden für den unvergleichlichen Bruch der Zivilisation, für den Absturz Deutschlands in die Barbarei. 09.11.2018 14:45 Uhr 

## Gericht hebt Verbot rechter Demo auf
Berlin: Eine für heute geplante rechtspopulistische Demonstration kann nun doch in der Hauptstadt stattfinden. Das Verwaltungsgericht hob ein Verbot der Innenbehörde auf. Damit wurde einem Eilantrag des rechten Bündnisses "Wir sind Deutschland" stattgegeben. Die Berliner Innenbehörde hatte das Verbot der Demonstration damit begründet, dass diese den Sinn und moralisch-ethischen Stellenwert des heutigen Gedenktages in eklatanter Weise negierten. 09.11.2018 14:45 Uhr 

## Bund bewilligt mehr Stellen für Elbe-Lübeck-Kanal
Berlin: Für den geplanten Ausbau des Elbe-Lübeck-Kanals stellt der Bund 15 weitere Stellen bereit. Der Lauenburger CDU-Bundestagsabgeordnete Brackmann erklärte, künftig würden insgesamt 35 Fachkräfte wie Vermesser und Bauzeichner an dem Projekt arbeiten. Brackmann äußerte sich nach dem entsprechenden Beschluss des Haushaltsausschusses. Für den Ausbau des Elbe-Lübeck-Kanals sind im Bundesverkehrswegeplan fast 840 Millionen Euro veranschlagt. Der Kanal ist die einzige Verbindung zwischen einem Ostseehafen und dem Netz mitteleuropäischer Binnenwasserstraßen. 09.11.2018 14:45 Uhr 

## Flatter-Ulme zum Baum des Jahres 2019 gekürt
Berlin: Die Flatter-Ulme ist der Baum des Jahres 2019. Das hat die zuständige Stiftung mitgeteilt. Die Flatter-Ulme hat ihren Namen von ihren buschigen Blütenständen, die bei Wind quasi "tanzen". Sie bevorzugt einen feuchten Untergrund, etwa in Flussauen. Weil es diese kaum noch gibt, steht die Flatter-Ulme in vielen Bundesländern auf der Roten Liste der gefährdeten Arten. Die Auszeichnung "Baum des Jahres" wird seit 1988 von Vertretern von Umweltorganisationen vergeben. 09.11.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dichte Wolken, gebietsweise Auflockerungen, der Regen zieht ostwärts ab, Temperaturen von 9 Grad in Nordfriesland,  bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 14:45 Uhr 
