# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2018:


## Angelique Kerber gewinnt Wimbledon
London:	Erstmals seit 22 Jahren hat eine Deutsche das Tennis-Grand-Slam-Turnier von Wimbledon gewonnen. Angelique Kerber aus Kiel setzte sich im Finale gegen Serena Williams aus den USA mit 6:3 und 6:3 durch. Sie verwandelte nach 65 Minuten ihren ersten Matchball. Damit gelang ihr die Revanche für das Wimbledon-Finale vor zwei Jahren, als Kerber noch gegen Williams verloren hatte. In der Weltrangliste rückt die Kielerin mit dem Sieg mehrere Plätze nach vorne - von Rang zehn auf Platz vier. Für Kerber ist es der dritte Grand-Slam-Titel ihrer Karriere - nach den Australien Open und den US Open 2016. 14.07.2018 19:00 Uhr 

## Nizza gedenkt der Opfer des Anschlags von 2016
Nizza: Die Franzosen erinnern zur Stunde mit einer Gedenkzeremonie an die Opfer des Terroranschlags vor zwei Jahren. Daran nimmt auch Premierminister Philippe in Nizza teil. Am Abend ist außerdem ein Konzert geplant. Am 14. Juli 2016 hatte ein Attentäter während der Feierlichkeiten zum französischen Nationalfeiertag einen LKW über die Strandpromenade gesteuert. 86 Menschen wurden getötet und zahlreiche weitere verletzt. In der Hauptstadt Paris liefen anlässlich des Nationalfeiertags am Mittag mehr als 4.000 französische Soldaten bei der traditionellen Militärparade mit. 14.07.2018 19:00 Uhr 

## US-Politiker fordern Verzicht auf Trump-Putin-Treffen
Washington: Mehrere US-Politiker haben Präsident Trump aufgefordert, das geplante Gipfeltreffen mit dem russischen Staatschef Putin abzusagen. Anlass ist die Anklage gegen russische Geheimdienstmitarbeiter wegen Einmischung in den US-Präsidentschaftswahlkampf 2016. Den zwölf Beschuldigten wird vorgeworfen, sich Zugriff auf E-Mails und Dokumente der demokratischen Partei und deren Kandidatin Clinton verschafft zu haben. Der republikanische Senator McCain erklärte, das Gespräch mit Putin dürfe nur stattfinden, wenn Trump ihn zur Rede stelle. Der demokratische Fraktionsführer im US-Senat, Schumer, verlangte, solange auf ein Treffen zu verzichten, bis Putin nachprüfbare Schritte wegen eines solchen Vorgehens ergreife. Trump hält hingegen an dem geplanten Treffen am Montag in Helsinki fest. 14.07.2018 19:00 Uhr 

## Guterres lobt weltweiten Migrationspakt
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat die Einigung auf einen Migrationspakt als beispiellosen Schritt der internationalen Zusammenarbeit bezeichnet. Er hoffe, dass sich auch die USA dem Abkommen langfristig anschließen würden. Schließlich seien sie selbst ein Migrationsland, so Guterres. Die Vollversammlung der Vereinten Nationen hatte den Pakt gestern Abend beschlossen. Er enthält 23 Zielvorgaben, um den Umgang mit Millionen Flüchtlingen weltweit besser zu regeln. Rechtlich bindend ist der Vertrag aber nicht. Die USA hatten sich als einziger UN-Mitgliedstaat nicht an den Verhandlungen beteiligt. 14.07.2018 19:00 Uhr 

## Hinweise auf Abgas-Manipulationen bei Opel
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium geht Hinweisen auf Abgas-Manipulationen des Autobauers Opel nach. Ein Sprecher der Behörde bestätigte, dass der Rüsselsheimer Konzern innerhalb der nächsten zwei Wochen Stellung nehmen muss. Bei den Vorwürfen gehe es um eine Abgasreinigung, die sich abhängig von der Drehzahl abschaltet und hohe Mengen gefährlicher Stickoxide verursache. Es drohe ein verpflichtender Rückruf von drei Modellen der Euro-6-Norm. Nach Angaben des Hessischen Rundfunks könnten davon 12.500 Diesel-Autos in Deutschland betroffen sein. Weltweit sind es Medienangaben zufolge 60.000 Autos, die unter dem Modellnamen Insignia, Zafira und Cascada laufen. 14.07.2018 19:00 Uhr 

## Belgien bei der Fußball-WM Dritter
Noch einmal zum Sport:	Bei der Fußball-WM in Russland ist Belgien Dritter geworden. Das Team gewann das Spiel um Platz drei gegen England mit 2:0. Morgen findet das Finale zwischen Frankreich und Kroatien statt. Bei der Tour de France hat Dylan Groenewegen aus den Niederlanden die achte Etappe gewonnen. Zweiter wurde in Amiens in Nordfrankreich zunächst Andre Greipel aus Rostock. Weil er sich im Massensprint aber ein Gerangel mit dem Kolumbianer Fernando Gaviria geleistet hatte, wurden beide um 90 Plätze zurückversetzt. Das Gelbe Trikot behält der Belgier Greg van Avermaet. 14.07.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts anfangs wenige Wolken, später gebietsweise Hochnebelwolken. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen nach Wolkenauflösung oft sonnig, im Binnenland einige lockere Wolken, bei 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft sonnig und trocken, 22 bis 31 Grad. Am Dienstag neben Sonnenschein einige Wolken, im Binnenland Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. 14.07.2018 19:00 Uhr 
