# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Proteste gegen Auslieferung Puigdemonts
Barcelona: Nach der Festnahme des früheren katalanischen Regierungschefs Puigdemont in Schleswig-Holstein haben in der spanischen Metropole Tausende Menschen demonstriert. Etwa 55.000 Demonstranten zogen durch die Straßen und schwenkten Unabhängigkeitsflaggen. Auf Transparenten forderten sie: "Befreit Puigdemont, Seid nicht Mithelfer!". Bei Zusammenstößen mit der Polizei wurden nach Angaben der
Gesundheitsbehörde etwa 50 Menschen verletzt. Puigdemont war heute bei seiner Fahrt von Finnland nach Belgien in Schleswig-Holstein festgenommen worden. Morgen wird zunächst ein Amtsrichter festlegen, ob der Politiker weiter in deutscher Haft bleibt oder auf freien Fuß kommt. Das Oberlandesgericht in Schleswig entscheidet später über eine Auslieferung an die spanischen Behörden. In dem Land droht Puigdemont unter anderem wegen des Vorwurfs der Rebellion jahrzehntelange Haft. 25.03.2018 22:00 Uhr 

## Barley fordert Aufklärung von Facebook
Berlin: Vor einem Treffen mit Facebook-Vertretern hat Bundesjustizministerin Barley ihre Kritik an dem sozialen Netzwerk erneuert. Barley sagte im ZDF, die Datenaffäre sei keine Panne gewesen, sondern ein Geschäftsmodell. Facebook müsse sich an staatliche Regeln halten. Der Konzern befinde sich nicht in einem rechtsfreien Raum. Das werde sie bei ihrem Treffen mit Managern morgen deutlich machen. Außerdem wolle sie herausfinden, inwieweit deutsche Nutzer betroffen seien. Facebook sieht sich massiver Kritik ausgesetzt, seit bekannt geworden ist, dass eine britische Analysefirma die Daten von mehr als 50 Millionen Nutzern abgefischt hat. Die Informationen soll sie für den Wahlkampf von Donald Trump eingesetzt haben. 25.03.2018 22:00 Uhr 

## Maas ruft zu Einsatz gegen Antisemitismus auf
Jerusalem:	Bundesaußenminister Maas hat bei seinem Antrittsbesuch in Israel einen entschiedenen Einsatz gegen Antisemitismus und Rassismus angemahnt. Deutschland trage die Verantwortung für das grausamste Verbrechen der Menschheitsgeschichte, schrieb der SPD-Politiker in das Gästebuch der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem. Die Shoa bleibe Mahnung und Auftrag, weltweit für Menschenrechte und Toleranz einzutreten. Die Freundschaft mit Israel nannte Maas ein großes Geschenk. Nach seinem Besuch in Yad Vashem traf der Außenminister den israelischen Staatspräsidenten Rivlin. Morgen ist ein Gespräch mit Ministerpräsident Netanjahu geplant. Außerdem wird Maas in Ramallah Palästinenserpräsident Abbas treffen. 25.03.2018 22:00 Uhr 

## Von der Leyen verlangt höhere Militärausgaben
Masar-i-Scharif: Bei ihrem Truppenbesuch in Afghanistan hat Verteidigungsministerin von der Leyen mehr Mittel für die Bundeswehr gefordert. Die im Koalitionsvertrag vereinbarten Ausgaben für das Militär seien ein gutes Fundament. Sie reichten aber nicht aus, um die Modernisierung der Truppe voranzutreiben und aktuelle Defizite auszugleichen, sagte von der Leyen im deutschen Feldlager in Nordafghanistan. Nach Einschätzung der Bundesverteidigungsministerin wird der Einsatz deutscher Soldaten in Afghanistan noch lange dauern. Die Streitkräfte des Landes brauchten nach wei vor Ausbildung und Beratung. Erst Mitte der Woche hatte der Bundestag beschlossen, die Mission zu verlängern und die Höchstgrenze der Soldaten von rund 1.000 auf 1.300 zu erhöhen. 25.03.2018 22:00 Uhr 

## Nonstop-Flug von Perth nach London
Sydney: Zwischen Australien und Europa ist erstmals planmäßig eine Passagiermaschine verkehrt. Nach knapp 17 Flugstunden landete heute in London Heathrow eine Boeing mit mehr als 200 Gästen und 16 Crewmitgliedern an Bord. Die Maschine war an der australischen Westküste in Perth gestartet. Sie legte rund 14.500 Kilometer zurück. Die Anzahl der Sitze wurde reduziert, um mehr Beinfreiheit zu garantieren. 25.03.2018 22:00 Uhr 

## Hannover-Burgdorf bleibt im Titelrennen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hält Hannover-Burgdorf Anschluss an die Tabellenspitze. Die Niedersachsen gewannen beim TV Hüttenberg mit 29:19 und schoben sich auf Platz vier vor. In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Niedersachsen verloren beim Tabellenzweiten 1. FC Magdeburg mit 0:2. 25.03.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist dicht bewölkt mit einzelnen Regenschauern. Von Südosten her im Verlauf einige Auflockerungen. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Tagsüber zunächst viele Wolken. Später besonders in Niedersachsen freundlicher und durchgehend trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils stark bewölkt, im Tagesverlauf von Westen her Regen bei 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch bedeckt und Regen, nach Norden hin Schnee, 1 bis 9 Grad. 25.03.2018 22:00 Uhr 
