# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Moon prüft Einladugn nach Nordkorea
Seoul:	Südkoreas Präsident Moon hat zurückhaltend auf die Einladung nach Nordkorea reagiert. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden, hieß es aus dem Präsidialamt in Seoul. So sollte sich Nordkorea ernsthaft um einen Dialog mit den USA bemühen. Die Schwester des nordkoreanischen Machthabers Kim Yong Un hatte Moon die Einladung nach Pjöngjang überbracht. Sie hält sich derzeit anlässlich der Olympischen Winterspiele in Südkorea auf. Das international isolierte Nordkorea hatte erst vor wenigen Wochen seine Teilnahme an den Spielen bekanntgegeben. 10.02.2018 13:00 Uhr 

## Klingbeil: Personaldebatte bei SPD beendet
Soltau:	Die SPD will personelle Fragen vorerst nicht weiter diskutieren. Generalsekretär Klingbeil sagte, seine Partei konzentriere sich jetzt auf Inhalte und werbe dafür, was im Koalitionsvertrag stehe. Klingbeil äußerte sich am Rande eines Treffens der niedersächsischen SPD in Soltau. Der Landesverband diskutiert dort heute über die geplante Große Koalition. Ein Thema dürfte auch der Verzicht von Parteichef Schulz auf das Amt des Außenministers sein. In den kommenden Wochen können alle SPD-Mitglieder darüber abstimmen, ob es ein Regierungsbündnis mit der Union geben soll. Die Befragung läuft bis zum 2. März. Lehnen die Mitglieder eine Große Koalition mehrheitlich ab, könnte es eine Minderheitsregierung unter Führung von CDU und CSU oder Neuwahlen geben. 10.02.2018 13:00 Uhr 

## Weiter Kritik in der CDU an Ressortverteilung
Berlin: In der CDU gibt es weiter Kritik an der geplanten Ressortverteilung in einer neuen Großen Koalition. Für Unmut sorgt vor allem, dass die SPD das Finanzministerium übernehmen soll. Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg sagte auf NDR Info, die Entscheidung löse keine Begeisterung bei ihm aus. Gleichzeitig betonte er, dass die Union alle wichtigen Innovations- und Investitionsressorts wie zum Beispiel Verkehr und digitale Infrastruktur bekommen solle. Zudem habe der Bundestag die Gestaltungsmacht und nicht der Finanzminister, so Rehberg. Ähnlich äußerte sich der Vorsitzende der Mittelstandsvereinigung der Unions-Bundestagsfraktion, von Stetten. Er sagte der "Augsburger Allgemeinen", der Wirtschaftsflügel könne das, was nicht durchdacht sei, im Parlament aufhalten und korrigieren. 10.02.2018 13:00 Uhr 

## Trump blockiert Dokument zur Russland-Affäre
Washington: In der Russland-Affäre blockiert US-Präsident Trump die Veröffentlichung eines vertraulichen Dokuments der oppositionellen Demokraten. Zur Begründung teilte das Weiße Haus mit, mehrere Passagen gefährdeten die nationale Sicherheit und die Interessen der Strafverfolgungsbehörden. In der vergangenen Woche hatte Trump noch Notizen eines republikanischen Abgeordneten aus dem Geheimdienstausschuss freigegeben. Darin wird dem FBI Befangenheit in den Ermittlungen zur Russland-Affäre vorgeworfen. Mit dem eigenen Bericht wollen die Demokraten diese Vorwürfe entkräften. Die US-Bundespolizei und das Justizministerium untersuchen, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 Kontakte zwischen Russland und dem Team von Trump gab. 10.02.2018 13:00 Uhr 

## Israelische Luftwaffe fliegt Angriffe in Syrien
Jerusalem: Die israelische Luftwaffe hat mehrere Angriffe auf Ziele in Syrien geflogen. Wie das Militär mitteilte, wurden Stellungen der syrischen Regierungstruppen und der iranischen Armee bombardiert. Zuvor war ein israelischer Kampfjet abgestürzt. Ob er durch die syrische Luftabwehr abgeschossen wurde, ist unklar. Nach Angaben des israelischen Militärs wird der Vorfall untersucht. Die beiden Piloten konnten sich mit dem Schleudersitz retten. 10.02.2018 13:00 Uhr 

## Macerata will gegen Rassismus demonstrieren
Rom: Nach dem Angriff auf mehrere Afrikaner soll heute in der italienischen Stadt Macerata eine Demonstration gegen Rassismus stattfinden. Der Bürgermeister hatte sich aus Sorge vor Ausschreitungen eigentlich gegen die Veranstaltung ausgesprochen. Die Präfektur entschied, dass sie stattfinden könne. Die Organisatoren hätten ihren Willen zu einer friedlichen Aktion deutlich gemacht. Am Donnerstag waren bereits Rechtsextreme in der italienischen Stadt unweit der Adria-Küste aufmarschiert. Dabei kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei. Vor einer Woche hatte ein Schütze in Macerata aus rassistischen Motiven auf mehrere Afrikaner geschossen. Sechs Menschen wurden verletzt. 10.02.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute teils wolkig oder trüb, teils aufgeheitert und meist trocken, vereinzelt Schneegriesel oder Regen möglich. Maximal 0 bis 5 Grad. Morgen sich ostwärts ausbreitender Schneefall mit Glätte. Von den Küsten her Übergang zu Schneeregen oder Regen, später auch trockene Phasen und kurze Auflockerungen bei 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkig mit Auflockerungen, gelegentlich Schneeregen- oder Schneeschauer, 3 bis 5 Grad. Am Dienstag oft heiter und trocken, 3 bis 6 Grad 10.02.2018 13:00 Uhr 
