# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Chemnitz: zwei Tatverdächtige in Gewahrsam
Chemnitz: Nach dem gewaltsamen Tod eines Stadtfest-Besuchers hat die Staatsanwaltschaft zwei Haftbefehle beantragt. Einem Syrer und einem Iraker wird gemeinschaftlicher Totschlag vorgeworfen. Die beiden waren bereits gestern kurz nach der Tat festgenommen worden. Zum möglichen Motiv äußerte sich die Staatsanwaltschaft nicht. Kurz nach dem Tod des 35-jährigen Deutschen hatte eine rechte Gruppierung Hunderte Demonstranten mobilisiert, die durch Chemnitz zogen. Augenzeugen berichteten von Angriffen auf mutmaßliche Ausländer und Polizisten. Die Bundesregierung verurteilte die Ereignisse in Chemnitz. Regierungssprecher Seibert sagte, Zusammenrottungen und Hetzjagden seien nicht hinnehmbar. Selbstjustiz dürfe es nicht geben. Ähnlich äußerte sich der SPD-Landeschef und stellvertretende Ministerpräsident in Sachsen, Dulig. Die tödliche Straftat in Chemnitz müsse mit aller Konsequenz ohne Vorverurteilungen aufgeklärt werden. 27.08.2018 15:15 Uhr 

## Union und SPD streiten weiter über Rente
Berlin: Union und SPD setzen ihre Debatte über das künftige Rentenniveau fort. Der sozialpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, hat sich dagegen ausgesprochen, durch eine höhere Besteuerung von Vermögen die Rente zu sichern. Der Bund sei in einer Situation sprudelnder Steuereinnahmen. Angesichts dieser Lage über Steuererhöhungen zu diskutieren, sei geradezu absurd, erklärte Weiß. Die SPD hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 stabil zu halten. Der stellvertretende Parteichef Stegner bekräftigte auf NDR Info seinen Vorschlag, dafür höhere Steuern für Gutverdiener festzulegen. Für seine Partei sei das Thema auch eine Frage der Glaubwürdigkeit. Im Koalitionsvertrag ist vereinbart, das Rentenniveau bis zum Jahr 2025 zu stabilisieren. 27.08.2018 15:15 Uhr 

## US-Kontrolleur fordert von VW Transparenz
Wolfsburg: Der von der amerikanischen Justiz eingesetzte Aufseher bei VW, Thompson, hat den deutschen Autobauer zu mehr Transparenz aufgefordert. In seinem Zwischenbericht stellt Thompson fest, Volkswagen sei bei der Übermittlung von Informationen teilweise zurückhaltend. So habe der Konzern Passagen in Dokumenten geschwärzt und das mit dem Datenschutz oder dem Anwaltsgeheimnis begründet. Thompson soll drei Jahre lang überwachen, ob Volkswagen den mit den US-Behörden im Dieselskandal geschlossenen Vergleich einhält. 27.08.2018 15:15 Uhr 

## Iran will Kontrolle über Straße von Hormus
Teheran: Der Iran hat einem Medienbericht zufolge die "Straße von Hormus" für sich beansprucht. Die Meerenge verbindet den Persischen Golf und den Golf von Oman und ist eine der wichtigsten Seerouten für den Ölexport. Eine iranische Nachrichtenagentur zitiert ein ranghohes Mitglied der Revolutionsgarden, wonach das Land die Kontrolle über die "Straße von Hormus" übernommen hat. Eine Sperrung der Meerenge könnte die Ölversorgung weltweit ins Stocken bringen und die Preise in die Höhe treiben. Hintergrund ist der Konflikt zwischen Iran und den USA. Präsident Trump hatte einseitig das Atomabkommen aufgekündigt und neue Sanktionen gegen Teheran verhängt. Gegen die Strafmaßnahmen hat Iran Klage beim Internationalen Gerichtshof in Den Haag eingereicht. 27.08.2018 15:15 Uhr 

## Polizei hat keine Hinweise auf Brandstiftung
Potsdam: Bei dem Waldbrand südwestlich von Berlin hat sich der Verdacht auf Brandstiftung nach Polizeiangaben nicht bestätigt. Ein Sprecher sagte, es gebe keine Beweise dafür, dass jemand das Feuer vorsätzlich verursacht hat. Die Polizei ermittele weiter in alle Richtungen. Am Wochenende hatte Brandenburgs Innenminister Schröter erklärt, Brandstiftung könne nicht ausgeschlossen werden, weil das Feuer an drei Stellen gleichzeitig ausgebrochen sei. Die Löscharbeiten beim Waldbrand auf einem ehemaligen Schießplatz im Kreis Teltow-Fläming dauern an. 27.08.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.485  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  16 35 . 27.08.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben vielen Wolken und örtlichen Schauern von Westen her auch Aufheiterungen und trockener, Höchstwerte 18 bis 23 Grad, teils stürmische Böen. 27.08.2018 15:15 Uhr 
