# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier warnt vor Sprachlosigkeit
Berlin: Bundespräsident Steinmeier warnt vor Sprachlosigkeit in der Gesellschaft. Laut Redemanuskript sagt Steinmeier in seiner Weihnachtsansprache, dass fehlender Austausch die Demokratie gefährden könne. Er ruft die Bürger auf, wieder mehr miteinander ins Gespräch zu kommen. Der Bundespräsident wirbt in seiner Rede auch für mehr Kompromissbereitschaft, um eine Spaltung der Gesellschaft zu verhindern. In vielen Ländern sei zu beobachten, was passiere, wenn Gesellschaften auseinanderdrifteten. Steinmeier verweist in diesem Zusammenhang auf brennende Barrikaden in Paris, tiefe politische Gräben in den USA und Sorgen in Großbritannien vor dem Brexit. Die Weihnachtsansprache des Bundespräsidenten wird morgen Abend in der ARD und im ZDF ausgestrahlt. 24.12.2018 11:45 Uhr 

## Lage in Indonesien bleibt angespannt
Jakarta: Nach dem Tsunami bleibt die Lage in Indonesien angespannt. Behörden verlängerten die Flutwarnung bis Mittwoch. Tausende Bewohner von Küstenregionen mussten sich in höher liegende Gebiete in Sicherheit bringen. Rettungskräfte suchen auf den Inseln Java und Sumatra weiter nach Verschütteten. 57 Menschen werden noch vermisst. Hunderte Einwohner verloren ihre Häuser. Helfer verteilen an die Betroffenen Decken und Lebensmittel. Die Flutwelle war am Sonnabend auf die Küsten Indonesiens getroffen. Ausgelöst wurde sie von einem Erdrutsch, dem ein Vulkanausbruch vorausgegangen war. 281 Menschen kamen ums Leben, mehr als 1.000 wurden verletzt. Der Pazifik-Staat Tonga registrierte heute ein Erdbeben der Stärke 6,4. Berichte über Schäden gab es zunächst nicht. 24.12.2018 11:45 Uhr 
