# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2018:


## Pompeo will Druck auf Teheran erhöhen
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat die schärfsten Iran-Sanktionen in der Geschichte angekündigt. Die Regierung in Washington werde einen beispiellosen finanziellen Druck ausüben, sagte Pompeo in einer Grundsatzrede. Damit solle sichergestellt werden, dass der Iran sein Atom-Programm aufgibt. Außerdem forderte Pompeo, dass Teheran die Menschenrechte einhält und eine Unterstützung von Terrororganisationen im Mittleren Osten beendet. Der Minister betonte, er setze auf eine Zusammenarbeit mit den Verbündeten der USA. Firmen, die trotz Sanktionen Geschäfte mit dem Iran machten, würden zur Verantwortung gezogen. Der US-Ausstieg aus dem Atom-Abkommen hatte vor zwei Wochen weltweit für Kritik gesorgt. Die EU befürchtet auch, dass neue amerikanische Sanktionen den Unternehmen schaden, die mit dem Iran zusammenarbeiten. 21.05.2018 16:00 Uhr 

## Internationale Kritik nach Maduro-Wahl
Caracas:	Die Wiederwahl von Venezuelas Präsident Maduro hat international für scharfe Kritik gesorgt. Viele Länder des amerikanischen Kontinents riefen ihre Botschafter aus der Hauptstadt Caracas zurück. Darunter sind Brasilien, Argentinien, Mexiko und Kanada. In einer gemeinsamen Erklärung hieß es, die Wahl in Venezuela sei nicht demokratisch gewesen und werde nicht anerkannt. Bundesaußenminister Maas sagte, Deutschland verurteile, wie die Opposition in dem Land eingeschüchtert werde. Der sozialistische Präsident Maduro hatte die Abstimmung in Venezuela klar gewonnen. Er erhielt fast 68 Prozent der Stimmen. Das südamerikaniche Land steckt in einer schweren wirtschaftlichen Krise. Maduros Regierungsteam werden Korruption, Misswirtschaft und ein diktatorischer Stil vorgeworfen. Millionen Menschen sind bereits aus Venezuela geflüchtet. 21.05.2018 16:00 Uhr 

## Medien: Conte soll Italiens Regierungschef werden
Rom:	Die Fünf-Sterne-Bewegung und die rechtsextreme Lega in Italien haben sich offenbar auf einen Politik-Neuling als künftigen Ministerpräsidenten geeinigt. Die Parteien wollen nach Medienberichten Rechtsanwalt Conte als Kandidaten vorschlagen. Der 54-Jährige steht der Fünf-Sterne-Bewegung nahe. Deren Vorsitzender Di Maio soll nach bisherigen Plänen Arbeitsminister oder Minister für wirtschaftliche Entwicklung werden. Lega-Chef Salvini ist als Innenminister vorgesehen. Zur Stunde wollen Vertreter beider Parteien Staatschef Mattarella ihr Regierungsprogramm und eine Liste für die Posten der künftigen Regierung vorlegen. Mattarella muss die Nominierung des Ministerpräsidenten absegnen, bevor das Parlament abstimmen darf. 21.05.2018 16:00 Uhr 

## EU: Deutschland soll Plastiksteuer ermöglichen
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Bundesregierung dazu aufgerufen, eine europaweite Plastiksteuer möglich zu machen. Kommissionsvize Katainen sagte, die EU brauche Berlin, um die geplante Strategie umsetzen zu können. Eine Steuer auf nicht verwertbaren Verpackungsabfall sei praktikabel und zielführend. Es gehe nicht um eine Strafe für Verbraucher, sondern um einen Anreiz zum richtigen Handeln. Mit Hilfe der Steuer könne der Anteil recycelter Verpackungen erhöht werden, sagte Katainen dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Bundesumweltministerin Schulze lehnt bislang eine Plastiksteuer ab. Nach Ansicht der SPD-Politikerin sollte es stattdessen ein europaweites Verbot von Mikroplastik geben. 21.05.2018 16:00 Uhr 

## Lebenserwartung in Deutschland gestiegen
Berlin:	Die Lebenserwartung ist seit den 1980er-Jahren offenbar besonders im Osten Deutschlands gestiegen. Die "Funke Mediengruppe" berichtet über eine entsprechende Studie des Max-Planck-Instituts für demographische Forschung. Demnach stieg die Lebenserwartung seit 1982 vor allem in Berlin, Brandenburg und Mecklenburg-Vorpommern. Wer 2015 in Berlin geboren wurde, dürfte den Forschern zufolge im Schnitt achtzigeinhalb Jahre alt werden. Das sind fast neun Jahre mehr als 1982. Ein ähnliches Plus verzeichnet der übrige Osten. Hauptgrund sei der medizinische Fortschritt, so die Studie. Im Westen ist der Anstieg der Lebenserwartung etwas kleiner. Das geringste Plus verzeichnen Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen mit einem Anstieg von rund sechs Jahren. 21.05.2018 16:00 Uhr 

## BÖRSE
Der Dax liegt bei  13.155  Punkten. Das ist ein Plus von 0,6  Prozent. Der Dow Jones zu Handelsbeginn: 25.015  Punkte; plus  1,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  17 68 . 21.05.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt oder sternenklar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen überwiegend heiter und trocken, in Vorpommern sowie im südlichen Niedersachsen am Abend vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 26 Grad, an den Küsten bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, später in Südniedersachsen vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich, am Donnerstag viel Sonne, im Süden etwas wolkiger, weitgehend trocken, 20 bis 27 Grad. 21.05.2018 16:00 Uhr 
