# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Demonstrationen in Chemnitz geplant
Chemnitz: In der sächsischen Stadt werden heute mehrere tausend Demonstranten erwartet. Neben der AfD und Pegida hat auch das rechtspopulistische Bündnis Pro Chemnitz erneut zu Protesten aufgerufen. Kirchen und verschiedene Verbände haben eine Gegendemonstration unter dem Motto "Herz statt Hetze" angemeldet. Daran wollen auch Bundespolitiker wie SPD-Vizechefin Schwesig, Linken-Fraktionschef Bartsch und die Grünen-Vorsitzende Baerbock teilnehmen. Die Polizei bereitet sich mit einem Großaufgebot auf die Kundgebungen vor. Sie rechnet mit mehr als 10.000 Teilnehmern. Die sächsische Landespolizei hat deshalb Unterstützung aus anderen Bundesländern angefordert. Außerdem wurde die Zweitliga-Begegnung zwischen Dynamo Dresden und dem Hamburger SV abgesagt. Zur Absicherung des Fußballspiels stehen demnach nicht genügend Polizisten zur Verfügung. 01.09.2018 08:15 Uhr 

## USA stoppen Zahlungen für Palästinenser-Hilfswerk
Washington:	Die Vereinigten Staaten stellen ihre Zahlungen an das UN-Hilfswerk für palästinensische Flüchtlinge ein. Außenamtssprecherin Nauert erklärte, die USA wollten das hoffnungslos fehlerbehaftete Hilfswerk nicht länger unterstützen. Sie warf der Organisation vor, die Zahl der Palästinenser künstlich aufzublähen, die Anspruch auf Flüchtlingsstatus haben. Vor wenigen Tagen hatte die US-Regierung bereits umgerechnet mehr als 172 Millionen Euro an Hilfen für die Palästinenser im Gaza-Streifen und im Westjordanland gestrichen. Während des ersten Nahostkrieges zwischen Israel und den arabischen Nachbarn waren mehr als 700.000 Palästinenser vertrieben worden. Um ihnen zu helfen, gründeten die Vereinten Nationen 1949 das Palästinenser-Hilfswerk. Mittlerweile sind dort etwa fünf Millionen Menschen registriert. 01.09.2018 08:15 Uhr 

## Rentenversicherung: Beitragssatz ab 2023 höher
Berlin: Die Deutsche Rentenversicherung geht davon aus, dass der Beitragssatz spätestens im Jahr 2023 deutlich angehoben wird. Grund ist die Einigung der Koalition auf mehrere Neuerungen. Die Präsidentin der Deutschen Rentenversicherung, Roßbach, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, wahrscheinlich werde eine Anhebung des Beitragssatzes von derzeit 18,6 auf bis zu 19,3 Prozent notwendig. Ohne die vereinbarten Leistungsausweitungen wäre laut Roßbach im kommenden Jahr eine Senkung des Rentenbeitrags möglich gewesen. Jetzt gebe es eine neue Lage. Das vom Kabinett auf den Weg gebrachte Rentenpaket sieht unter anderem vor, dass das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 stabil bleibt. Vorgesehen ist auch eine Ausweitung der Mütterrente. 01.09.2018 08:15 Uhr 

## Explosion und Großbrand bei Ingolstadt
Vohburg an der Donau: Bei einer Explosion und einem Großbrand auf dem Gelände einer Raffinerie in der Nähe von Ingolstadt sind mindestens acht Menschen verletzt worden. Nach Angaben der bayerischen Polizei mussten drei von ihnen mit zum Teil schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht werden. Wegen der starken Rauchentwicklung wurde vorsorglich der Bereich um das Firmengelände evakuiert. Etwa 1.800 Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen. Die Feuerwehr ist mit mehr als 200 Einsatzkräften vor Ort. Nach Angaben der Polizei hatte es auf dem Betriebsgelände heute früh aus bislang ungeklärter Ursache eine Explosion gegeben. Anschließend entwickelte sich ein Großbrand in dem Gaskraftwerk. 01.09.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis wolkig, gebietsweise länger sonnig und meist trocken, nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 01.09.2018 08:15 Uhr 
