# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## ISS-Astronauten nach Notlandung unverletzt
Baikonur:	Eine bemannte Sojus-Kapsel auf dem Weg zur Internationalen Raumstation musste kurz nach dem Start notlanden. Der Kreml erklärte, beide Besatzungsmitglieder hätten gerettet werden können und seien unverletzt. Nach ersten Informationen hat die zweite Stufe der Sojus-Trägerrakete in etwa 50 Kilometern Höhe versagt. In der Folge wurde der Start abgebrochen und die Notlandung eingeleitet. Vize-Regierungschef Borissow sagte, dass es vorerst keine bemannten Flüge ins Weltall mehr geben soll. Erst müssten die Gründe für den Unfall geklärt werden. Die Sicherheit der Raumfahrer gehe vor. Borissow nannte die Panne unangenehm. Sie zeige aber, dass die Notfall- und Rettungssysteme funktionierten. 11.10.2018 14:45 Uhr 

## Bundestag debattiert Familienentlastung
Berlin: Der Bundestag hat über ein milliardenschweres Paket zur finanziellen Entlastung von Familien diskutiert. Redner der Regierung betonten, das neue Gesetz komme vor allem kleinen und mittleren Einkommen zu gute. Politiker aus allen Oppositionsparteien übten dagegen scharfe Kritik an den Plänen. Arme Familien und Alleinerziehende würden von den Maßnahmen nicht profitieren. Die Reform sieht eine Anhebung des Kindergeldes um 10 Euro pro Kind vor. Außerdem sollen sowohl der Kinderfreibetrag als auch der Grundfreibetrag angehoben werden. Zusammen mit weiteren Steuerentlastungen sollen Familien damit jährlich um etwa zehn Milliarden Euro entlastet werden. 11.10.2018 14:45 Uhr 

## Lehrerausbildung: GEW fordert Änderungen
Frankfurt am Main: Die Bildungsgewerkschaft GEW hat angesichts des Lehrermangels deutliche Veränderungen bei der Ausbildung gefordert. Dazu hat die Gewerkschaft ein Zehn-Punkte-Programm vorgelegt. Darin ist unter anderem die gleiche Bezahlung von Lehrern an Grundschulen und Gymnasien vorgesehen. Wenn nicht die Notbremse gezogen werde, steuere Deutschland auf einen Bildungsnotstand zu, erklärte die GEW-Vorsitzende Tepe. Demnach ist das Problem in Ostdeutschland besonders drängend. Mit dem Thema befasst sich aktuell auch die Kultusministerkonferenz. Die Minister rechnen damit, dass bis zum Jahr 2030 im Durchschnitt jedes Jahr knapp 32.000 Lehrer eingestellt werden müssen. Dafür stünden jedoch nicht ausreichend Bewerber zur Verfügung. 11.10.2018 14:45 Uhr 

## Steinmeier lobt griechische Reformbemühungen
Athen: Bei seinem Staatsbesuch hat Bundespräsident Steinmeier den Griechen seinen Respekt für die harten Sparbemühungen des Landes ausgesprochen. Der griechische Präsident Pavlopoulos dankte Steinmeier für die Unterstützung während der schweren Finanzkrise. Beide forderten, die demokratischen Parteien müssten sich vor den Europawahlen im kommenden Mai anstrengen. Es dürften keine Gebilde herauskommen, die Schlechtes für Europa wollten, so Pavlopoulos. Zuvor hatte Steinmeier in einem ehemaligen Konzentrationslager nahe Athen der Opfer deutscher Verbrechen im Zweiten Weltkrieg gedacht. Während der deutschen Besatzung wurden bis zu 70 000 jüdische Griechen getötet. 11.10.2018 14:45 Uhr 

## Skelett bei Lüneburg gefunden
Lüneburg: In einem Wald nahe der niedersächsischen Stadt sind ein menschlicher Schädel und weitere Knochen gefunden worden. Wie die Polizei mitteilte, befanden sich in einem Dickicht in der Nähe des Elbe-Seiten-Kanals auch Kleidungsstücke. Nach NDR-Informationen wird derzeit geprüft, ob die Überreste zu der seit 19 Jahren vermissten Monika Crantz aus Ratzeburg gehören könnten. Ihr Ehemann war im Jahr 2000 im sogenannten "Prozess ohne Leiche" wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Drei Jahre später nahm er sich in der Haft das Leben. 11.10.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig bei Temperaturen von 17 bis 24 Grad. 11.10.2018 14:45 Uhr 
