# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2018:


## Rekord-Kartellstrafe gegen Google
Brüssel: Die EU-Kommission hat gegen Google eine Rekord-Kartellstrafe verhängt. Wegen Rechtsverstößen muss das Unternehmen 4,3 Milliarden Euro zahlen. Begründet wird dies damit, dass Google Herstellern von Smartphones und Betreibern von Mobilfunknetzen unzulässige Vorschriften über die Verwendung seines Betriebssystems Android macht. Und zwar verlange Google, bestimmte Apps vorzuinstallieren. Dadurch habe der Internetkonzern versucht, die marktbeherrschende Stellung seiner Suchmaschine zu festigen, so EU-Wettbewerbskommissarin Verstager. Google legte Einspruch gegen die Entscheidung ein. 18.07.2018 16:15 Uhr 

## Rundfunkbeitrag im Wesentlichen rechtmäßig
Karlsruhe: Der Rundfunkbeitrag ist grundsätzlich rechtens. Die Bundesverfassungsrichter beanstandeten in ihrem Urteil lediglich, dass Inhaber mehrerer Wohnungen den Beitrag bislang mehrmals zahlen müssen. Der Gesetzgeber hat jetzt zwei Jahre Zeit, das zu ändern. Bis dahin können sich Betroffene auf Antrag befreien lassen. Die Beiträge, die Unternehmen zahlen müssen, sind dagegen mit dem Grundgesetz vereinbar. Der ARD-Vorsitzende Wilhelm sprach von einer zukunftsweisenden Entscheidung. Das Gericht habe die Rolle des öffentlich-rechtlichen Rundfunks gestärkt. ZDF-Intendant Bellut betonte, das Gericht habe nicht nur die Haushaltsabgabe bestätigt, sondern auch, dass die Höhe des Rundfunkbeitrags dem Angebot entspreche und der öffentliche-Rundfunk für die Demokratie wichtig ist. 18.07.2018 16:15 Uhr 

## Kabinett billigt Programm für Hartz4-Empfänger
Berlin: Langzeitarbeitslose in Deutschland sollen über einen staatlich geförderten Arbeitsmarkt neue Jobchancen bekommen. Das Kabinett hat den entsprechenden Gesetzentwurf gebilligt. Profitieren sollen Hartz IV-Empfänger, die seit Jahren keine Chance auf eine reguläre Beschäftigung haben. Arbeitsminister Heil will sie mit staatlichen Lohnzuschüssen und zusätzlichen Betreuungsangeboten wieder in den normalen Arbeitsmarkt eingliedern. Dazu plant er Ausgaben von vier Milliarden Euro. Voraussetzung ist, dass die Betroffenen mindestens 25 Jahre alt sind und sieben Jahre lang Hartz-IV-Leistungen bezogen haben. 18.07.2018 16:15 Uhr 

## Wohlleben auf freiem Fuß
München: Der im NSU-Prozess wegen Beihilfe zum Mord verurteilte Ralf Wohlleben kommt auf freien Fuß. Das Oberlandesgericht München hob den Haftbefehl auf. Es hatte Wohlleben, der dem NSU-Trio eine Waffe beschafft haben soll, zu zehn Jahren Haft verurteilt. Sein Anwalt will das Urteil anfechten. Da Wohlleben bereits sechs Jahre und acht Monate in Untersuchungshaft saß, ist eine weitere Inhaftierung nach Ansicht des Gerichts nicht verhältnismäßig. Zunächst müsse das Revisionsverfahren abgewartet werden. 18.07.2018 16:15 Uhr 

## Plastikmüll: Trend zur Einwegflasche hält an
Berlin: Die deutschen Verbraucher kaufen immer mehr Getränke in umweltschädlichen Plastikverpackungen. Die sogenannte Mehrwegquote ist nach Angaben des Getränke-Einzelhandels, der Umwelthilfe und weiterer Verbände in den vergangenen knapp 20 Jahren deutlich zurückgegangen - von 70 auf aktuell 43 Prozent. Kein anderes Land in Europa produziere so viel Plastikmüll wie Deutschland. Die sogenannte Mehrweg-Allianz wirft Konzernen wie Coca-Cola und Discountern wie Aldi und Lidl vor, sich schleichend aus dem Mehrwegsystem zu verabschieden. 18.07.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.758  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.141  Punkten in den Handel; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 38 . 18.07.2018 16:15 Uhr 
