# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## Kramp-Karrenbauer als CDU-Generalsekretärin nominiert
Berlin: Die Nominierung der saarländischen Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer als neue CDU-Generalsekretärin ist in der Parteispitze auf große Zustimmung gestoßen. Das Präsidium unterstützte einhellig den entsprechenden Vorschlag der Vorsitzenden Merkel. Die saarländische Ministerpräsidentin soll in einer Woche auf einem CDU-Parteitag in Berlin zur Nachfolgerin des bisherigen Generalsekretärs Tauber gewählt werden. Tauber war zuvor von seinem Amt zurückgetreten. Kramp-Karrenbauer kündigte eine umfassende Programmdebatte an. Die christlich-sozialen Wurzeln sollten dabei ebenso berücksichtigt werden wie die konservativen Wurzeln der Partei, so die 55-Jährige. Neuer Ministerpräsident des Saarlandes soll der Vorsitzende der CDU-Landtagsfraktion, Hans, werden. 19.02.2018 20:00 Uhr 

## Waffenrecht: Trump offen für mehr Kontrollen
Washington: Nach dem Amoklauf an einer Schule im US-Bundesstaat Florida zeigt sich Präsident Trump offen dafür, die Vorschriften zum Waffenerwerb zu verändern. Eine Sprecherin des Präsidenten sagte, Trump unterstütze Bemühungen, Waffen-Käufer besser zu überprüfen und Informationen über Straftaten sorgfältig in die nationale Datenbank einzuspeisen. Am Mittwoch hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Parkland 17 Menschen erschossen. Daraufhin war erneut eine Diskussion über schärfere Waffengesetze in den USA entbrannt. Schüler riefen zu landesweiten Protestaktionen für strengere Gesetze auf. 19.02.2018 20:00 Uhr 

## Türkei warnt Syrien vor Eingreifen
Ankara:	Die Türkei hat die syrische Regierung davor gewarnt, den kurdischen YPG-Milizen in der Provinz Afrin zu Hilfe zu kommen. Außenminister Cavusoglu sagte, niemand könne die Truppen seines Landes stoppen. Die Türkei geht seit mehreren Wochen militärisch gegen die YPG vor, die sie als Terrororganisation betrachtet. Syrische Staatsmedien berichten nun, Truppen würden nach Afrin verlegt, um die kurdischen Milizen im Kampf gegen die türkiche Armee zu unterstützen. 19.02.2018 20:00 Uhr 

## Lebenslange Haft nach tödlichem Taxi-Unfall
Hamburg: Das Landgericht hat den Verursacher eines tödlichen Verkehrsunfalls wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Zur Begründung sagte der Vorsitzende Richter, es sei das vorsätzliche Werk eines maximal rücksichtslosen Täters gewesen. Der 25-jährige habe ein Taxi gestohlen, es bewusst in den Gegenverkehr gelenkt und ein anderes Taxi frontal mit hoher Geschwindigkeit gerammt. Bei dem Zusammenstoß waren im vergangenen Mai einer der Fahrgäste getötet und ein weiterer sowie der Taxifahrer schwer verletzt worden. 19.02.2018 20:00 Uhr 

## Weiter Verhandlungen bei ThyssenKrupp
Emden: Bei ThyssenKrupp Marine Systems laufen noch immer die Verhandlungen darüber, ob der Standort in Ostfriesland erhalten bleibt. Vorstandsmitglieder, Betriebsräte und Gewerkschaft suchen weiter nach einer Lösung. Ein Ende der Gespräche ist bisher nicht absehbar. Ein Vertreter der IG Metall Küste äußerte sich optimistisch, dass es zu einer Vereinbarung komme. Das Schiffbauunternehmen will die Niederlassung in Emden schließen und die 220 Arbeitsplätze nach Hamburg und Kiel verlagern. Belegschaft und Gewerkschaft hatten kürzlich in einem Alternativkonzept dargestellt, dass ein Umzug hohe Kosten verursachen würde. 19.02.2018 20:00 Uhr 

## Gold für deutschen Zweierbob
Pyeongchang:	Bei den olympischen Winterspielen hat das deutsche Team weitere Medaillen gewonnen. Francesco Friedrich und Thorsten Margis holten Gold im Zweierbob. Sie teilen sich den Olympiasieg mit den Kanadiern Justin Kripps und Alexander Kopacz . Beide Bobs waren nach vier Läufen zeitgleich. Die deutschen Skispringer gewannen im Teamwettbewerb Silber, Gold ging an Norwegen, Bronze an Polen. 19.02.2018 20:00 Uhr 

## Schmidt nicht mehr Trainer in Wolfsburg
Wolfsburg: 			Martin Schmidt ist als Trainer des Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg zurückgetreten. Das gab der Verein bekannt. Schmidt erklärte, er wolle durch seinen Schritt dem VfL ermöglichen, die aktuelle sportliche Situation durch neue Impulse von der Trainerbank zu verbessern. Wolfsburg steht auf dem 14. Tabellenplatz und ist vom Abstieg bedroht. Morgen wollen die Niedersachsen bekannt geben, wer das Training der Mannschaft übernimmt. 19.02.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zur Ems und Nordsee hin sowie anfangs an der Ostsee vereinzelt etwas Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen Wechsel von längerem Sonnenschein und einigen Wolken, nur vereinzelt im Ostseeumfeld Schneeregen- oder Schneeschauer möglich. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag Sonne und Wolken im Wechsel, dabei überwiegend trocken, 1 bis 5 Grad. 19.02.2018 20:00 Uhr 
