# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Maaßen belastet Große Koalition
Berlin: Der Streit über die Äußerungen von Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu Chemnitz belastet die Große Koalition. Juso-Chef Kühnert rief SPD-Chefin Nahles im "Spiegel" auf, die Regierungskoalition mit der Union aufzukündigen, sollte Maaßen im Amt bleiben. Es sei eine Frage der Selbstachtung, wenn die SPD es Maaßen und der CSU durchgehen ließe, Verschwörungstheorien zu verbreiten. Niedersachsens Ministerpräsident Weil zeigte auf NDR Info zwar Verständnis für die Forderung, warnte aber auch vor den Folgen eines solchen Schritts. Nach Ansicht des SPD-Politikers muss jetzt die CSU ihr Verhältnis zur Großen Koalition klären. Innenminister Seehofer hatte sich gestern hinter Maaßen gestellt. Zuvor äußerte der Verfassungsschutzpräsident im Innenausschuss des Bundestags sein Bedauern, dass seine Äußerungen anders als erwartet aufgenommen worden seien. 13.09.2018 08:45 Uhr 

## SZ: Finanzkrise kostet Bund 59 Milliarden Euro
Berlin: Die Finanzkrise vor zehn Jahren hat den Bund einem Medienbericht zufolge eine zweistellige Milliardensumme gekostet. Der "Süddeutschen Zeitung" liegt zu dem Thema die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen vor. Danach summieren sich die Ausgaben der öffentlichen Haushalte in diesem Bereich auf bislang 59 Milliarden Euro. Darin enthalten seien Kredite, Garantien und Kapitalspritzen. Der Grünen-Finanzpolitiker Schick sprach von einer verheerenden Bilanz. Er sagte der Zeitung, rein rechnerisch habe eine vierköpfige Familie für die Folgen der Finanzkrise mehr als 3.000 Euro aufbringen müssen. 13.09.2018 08:45 Uhr 

## Trump erlässt Dekret zur Wahl-Beeinflussung
Washington: US-Präsident Trump hat einen Erlass unterzeichnet, der es ermöglicht, Versuche der Wahl-Beeinflussung zu bestrafen. In dem Dekret werden die amerikanischen Geheimdienste beauftragt, Hackerangriffe auf Rechner der Wahlbehörden und Desinformations-Kampagnen im Internet zu prüfen. Im Falle von Verstößen sollen automatisch Strafmaßnahmen gegen einzelne Personen oder ausländische Regierungen ausgelöst werden. Nach Angaben von US-Geheimdienst-Direktor Coats gibt es Anzeichen, dass nicht nur Russland versucht, Einfluss auf den US-Wahlkampf zu nehmen. Auch China, der Iran und Nordkorea stünden unter Verdacht. Im November stehen in den Vereinigten Staaten Kongresswahlen an. 13.09.2018 08:45 Uhr 

## Konsequenzen nach Missbrauchsstudie gefordert
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben Konsequenzen aus der Missbrauchs-Studie der katholischen Kirche gefordert. Der religionspolitische Sprecher der SPD, Castellucci, sagte der "Funke Mediengruppe", es brauche glaubhafte Schritte, um Wiederholungen zu verhindern. Der FDP-Politiker Ruppert forderte, Täter anzuzeigen und wenn möglich zu kündigen. Gestern waren Ergebnisse einer Langzeitstudie über den Umfang von Kindesmissbrauch durch Priester und andere Geistliche bekannt geworden. Demnach wurden zwischen 1946 und 2014 fast 3.700 Minderjährige Opfer sexueller Übergriffe. 13.09.2018 08:45 Uhr 

## BGH entscheidet über YouTube und Urheberrecht
Karlsruhe: Wer auf YouTube Musikvideos oder Konzertmitschnitte einstellt, verletzt möglicherweise Urheberrechte. Der Bundesgerichtshof entscheidet heute darüber, ob die Internet-Plattform dafür haftbar ist. Geklagt hat ein Hamburger Musikproduzent. Er streitet mit YouTube bereits seit zehn Jahren vor Gericht. Der Kläger fordet Schadensersatz und will erreichen, dass die Online-Plattform Daten von Nutzern herausgibt, die Musik illegal hochladen. 13.09.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebelauflösung meist freundlich, im Leinebergland und Harz wolkig und abziehender Regen. Höchstwerte 14 Grad am Harzrand bis 20 Grad im Süden Hamburgs. 13.09.2018 08:45 Uhr 
