# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Fusion von Karstadt und Kaufhof besiegelt
Essen: Die Fusion der beiden Warenhausketten Karstadt und Kaufhof ist unter Dach und Fach. Wie die Konzerne bestätigten, haben die Eigentümer - der US-Handelsriese HBC und die österreichische Investmentgesellschaft Signa - die entsprechenden Verträge unterzeichnet. Einzelheiten zu dem Zusammenschluss würden in Kürze bekannt gegeben. In Zeitungsberichten war zuletzt davon die Rede, aus Karstadt und Kaufhof ein Gemeinschaftsunternehmen zu machen. Rund 15 Filialen sollen demnach geschlossen werden. Beobachter rechnen damit, dass im Zuge der Fusion Tausende Stellen wegfallen könnten - vor allem bei Kaufhof. 11.09.2018 10:15 Uhr 

## Maaßen relativiert Äußerungen zu Chemnitz
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hat seine umstrittenen Äußerungen zu den Ereignissen in Chemnitz laut Medienberichten als Missverständnis relativiert. In einem Bericht an das Bundesinnenministerium schrieb Maaßen laut der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", er habe nicht gemeint, dass das Video gefälscht oder Ergebnis einer Manipulation gewesen sei. Er habe lediglich darauf hinweisen wollen, dass es nach seinem Kenntnisstand unzulässig war, daraus abzuleiten, es habe in Chemnitz Hetzjagden gegeben. "Der Spiegel" berichtet, Maaßen kritisiere nun nur noch die schnelle Veröffentlichung des Videos als unseriös, weil niemand die Quelle der Aufnahme habe einschätzen können. Maaßen war für seine Aussagen heftig kritisiert worden. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es sei Aufgabe des Behördenchefs, für Klarheit zu sorgen und nicht seinerseits Spekulationen in Gang zu setzen. 11.09.2018 10:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Haushalt 2019
Berlin: Der Bundestag debattiert über den Bundeshaushalt für das kommende Jahr. Finanzminister Scholz plant Ausgaben von knapp 357 Milliarden Euro, das sind etwa 13 Milliarden mehr als im laufenden Jahr. Angesichts steigender Einnahmen und niedriger Zinsen will der SPD-Politiker dabei ohne neue Schulden auskommen. Die Opposition kritisiert eine Ausgabenpolitik nach dem Gießkannenprinzip. Linke und Grüne fordern zudem mehr Geld für den Kampf gegen Kinder- und Altersarmut. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 11.09.2018 10:15 Uhr 

## Ryanair-Piloten wollen streiken
Berlin: Kunden der Fluggesellschaft Ryanair müssen sich auf neue Streiks einstellen. Die Vereinigung Cockpit und die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi haben für morgen das Personal aufgerufen, für 24 Stunden die Arbeit niederzulegen. Piloten wie Flugbegleiter wollen deutliche Verbesserungen bei Gehalt und Arbeitsbedingungen durchsetzen. Betroffen von dem Streik sind demnach alle Verbindungen, die in dieser Zeit von Deutschland aus starten. 11.09.2018 10:15 Uhr 

## Arzt darf nicht wegen zweiter Heirat gekündigt werden
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat einem Chefarzt im Streit mit seinem katholischen Arbeitgeber Recht gegeben. Dem Mediziner war von einem katholischen Krankenhaus gekündigt worden, nachdem er nach seiner Scheidung erneut geheiratet hatte. Darin sieht der EuGH eine verbotene Diskriminierung. Die Richter erklärten, es gehöre nicht zu den wesentlichen und gerechtfertigten beruflichen Anforderungen eines Arztes, den Charakter der Ehe nach katholischem Verständnis zu beachten. Die Klinik hatte die Kündigung damit begründet, dass die zweite Ehe nach Kirchenrecht ungültig sei. Dadurch habe er seine Loyalitätspflichten erheblich verletzt. Der Fall muss nun noch einmal vor dem Bundesarbeitsgericht verhandelt werden. 11.09.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.977 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 22.665. Der Euro kostet einen Dollar 16 32. 11.09.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wolkig, im Norden etwas Regen, nach Süden hin freundlicher mit Sonnenschein. Höchstwerte 18 bis 27 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 11.09.2018 10:15 Uhr 
