# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Facebook-Skandal: Über 300.000 Deutsche betroffen
Menlo Park: Vom Datenskandal bei Facebook sind auch viele Deutsche betroffen. Dem Unternehmen zufolge wurden die Profile von bis zu 310.000 hier registrierten Nutzern von der britischen Firma Cambridge Analytica abgeschöpft und ausgewertet. Weltweit sind laut Facebook die Daten von bis zu 87 Millionen Mitgliedern unrechtmäßig geteilt worden. Bislang war der Konzern von etwa 50 Millionen Betroffenen ausgegangen. Das Wahlkampf-Team von Donald Trump soll die Datensätze von Cambridge Analytica im US-Wahlkampf eingesetzt haben. 05.04.2018 08:45 Uhr 

## Trump schickt Nationalgarde an Südgrenze
Washington: Die US-Regierung schickt die Nationalgarde an die Grenze zu Mexiko. Präsident Trump unterzeichnete ein entsprechendes Dekret. Demnach sollen Mitglieder des Reserve-Verbands den Grenzschutz unterstützen. Heimatschutzministerin Nielsen erklärte, nach wie vor kämen zu viele illegale Einwanderer und Drogen über die Grenze. Wieviele Mitglieder der Nationalgarde zum Einsatz kommen sollen, sagte sie nicht. Schon frühere US-Präsidenten hatten die Nationalgarde zur Unterstützung an die Südgrenze geschickt. Trump selbst hatte sich in den vergangenen Tagen mehrmals frustriert darüber geäußert, dass er bei dem Bau einer Grenzmauer nicht weiterkommt. 05.04.2018 08:45 Uhr 

## Fall Skripal: Russland darf nicht mitermitteln
Den Haag:	Im Fall Skripal wird Russland vorerst nicht an den offiziellen Ermittlungen der "Organisation für das Verbot chemischer Waffen" beteiligt. Ein entsprechender Antrag Moskaus erhielt in einer Sondersitzung der OPCW gestern Abend nicht die nötige Zweidrittelmehrheit. Die Organisation soll die Hintergründe des Giftanschlags auf den ehemaligen Doppelagenten und dessen Tochter untersuchen, unter anderem durch die Auswertung von Blutproben. Großbritannien und weitere Staaten machen Russland für die Tat verantwortlich. Der Kreml beschuldigt westliche Geheimdienste, den Anschlag verübt zu haben. 05.04.2018 08:45 Uhr 

## Präsidentenwahl in Sierra Leone entschieden
Freetown: In Sierra Leone hat der Kandidat der Opposition, Bio, die zweite Runde der Präsidentenwahl gewonnen. Er setzte sich nach offiziellen Angaben mit 52 Prozent der Stimmen gegen den ehemaligen Außenminister Kamura durch. Bei seiner Vereidigung sprach Bio von der Morgenröte einer neuen Ära. Er war mit dem Versprechen angetreten, gegen Korruption zu kämpfen und die Wirtschaft in Sierra Leone anzukurbeln. Sie war nach der Ebola-Epidemie und einem weltweiten Verfall der Rohstoffpreise eingebrochen. 05.04.2018 08:45 Uhr 

## Abu Walaa bleibt in Untersuchungshaft
Celle:	Der mutmaßliche Deutschlandchef der Terror-Organisation "Islamischer Staat", Abu Walaa, bleibt in Untersuchungshaft. Das hat der vierte Strafsenat des Oberlandesgerichts Celle entschieden und damit einen Antrag der Verteidigung abgelehnt. Zur Begründung erklärte das Gericht, es bestehe weiterhin Fluchtgefahr. Abu Walaa und vier Mitangeklagte stehen seit Ende September wegen Unterstützung des IS und Mitgliedschaft in der Organisation vor Gericht. Sie sollen junge Menschen radikalisiert und in die Kampfgebiete des IS geschickt haben. 05.04.2018 08:45 Uhr 

## Champions League: Siege für Liverpool und Barca
Zum Sport: In der Fußball Champions League haben Liverpool und Barcelona gute Chancen auf das Halbfinale. Das Team von Trainer Jürgen Klopp gewann das Viertelfinal-Hinspiel gegen Manchester City mit 3:0. Barcelona besiegte den AS Rom mit 4:1. 05.04.2018 08:45 Uhr 
