# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## UN-Sicherheitsrat berät über Gewalt in Gaza
New York: Der UN-Sicherheitsrat berät seit dem Nachmittag über die Lage im Nahen Osten. Zum Auftakt gedachten die Mitglieder des Gremiums mit einer Schweigeminute der getöteten Palästinenser. Der UN-Nahostgesandte Mladenow sagte, es gebe keinerlei Rechtfertigung für das Töten von Demonstranten. Die amerikanische UN-Botschafterin Haley bestritt, dass die Eröffnung der US-Botschaft in Jerusalem Auslöser der Gewalteskalation gewesen sei. Sie schob die Verantwortung für die Ausschreitungen der radikalislamischen Hamas zu. Vertreter mehrerer Staaten forderten eine unabhängige Untersuchung der Zusammenstöße. Nach Angaben der Behörden in Gaza kamen bei den gestrigen Ausschreitungen 60 Palästinenser ums Leben. Heute sei bei erneuten Protesten am Gaza-Grenzzaun ein Mensch erschossen worden. Laut israelischer Armee gab es auch im Westjordanland teilweise gewalttätige Demonstrationen. 15.05.2018 17:45 Uhr 

## Scholz verteidigt Haushaltsentwurf gegen Kritik
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat seinen Haushaltsentwurf gegen den Vorwurf verteidigt, es fehle an Investitionen. Scholz sagte in der Haushaltsdebatte im Bundestag, allein in diesem Jahr stiegen die Investitionen um fast zehn Prozent auf 37 Milliarden Euro. Die Bundesregierung verfolge eine "solide", "sozial gerechte" und "zukunftsorientierte" Haushaltspolitik. Außerdem verteidigte Scholz die Aufstockung der deutschen Gelder für den EU-Haushalt. Wenn der Austritt Großbritanniens vollzogen sei, fehle ein Nettoeinzahler in den EU-Haushalt. Es sei daher richtig, mehr Geld dafür aufzuwenden. Die Opposition kritisierte den Etatentwurf als "Fehlstart" und "unvollständig". Für das laufende Jahr sind Ausgaben in Höhe von 341 Milliarden Euro vorgesehen. Den größten Etat wird mit knapp 140 Milliarden Euro das Arbeitsministerium verwalten. Der Verteidigungsetat soll um 1,49 Milliarden Euro auf rund 38,5 Milliarden Euro wachsen. 15.05.2018 17:45 Uhr 

## BGH lässt Dash-Cams als Beweismittel zu
Karlsruhe: Aufnahmen sogenannter Dash-Cams dürfen nach einem Autounfall zur Klärung der Schuldfrage verwendet werden. Das hat der Bundesgerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden. Danach verstößt das permanente Filmen des Verkehrs zwar gegen den Datenschutz. In Einzelfällen könne die Aufklärung eines Unfalls aber wichtiger sein als die Persönlichkeitsrechte der anderen Verkehrsteilnehmer. Dash-Cams werden auch in Deutschland immer populärer. Dabei handelt es sich um kleine Videokameras, die an Windschutzscheibe oder Amaturenbrett montiert werden und die beim Autofahren automatisch filmen. Seit 2015 wurden bereits mehr als 150.000 dieser Geräte in Deutschland verkauft. 15.05.2018 17:45 Uhr 

## US-Schriftsteller Tom Wolfe gestorben
New York: Der US-Schriftsteller und Journalist Tom Wolfe ist tot. Er starb nach Angaben seiner Agentin im Alter von 87 Jahren in einem Krankenhaus. Wolfe gilt als einer der prägendsten Autoren der Gegenwartsliteratur. Zu seinen bekanntesten Werken gehört der Roman "Fegefeuer der Eitelkeiten". 15.05.2018 17:45 Uhr 

## WM: Götze muss daheim bleiben
Dortmund: Nationalmannschafts-Kapitän Manuel Neuer darf weiter auf seine Teilnahme an der Weltmeisterschaft in Russland in knapp einem Monat hoffen. Der Torhüter wurde von Bundestrainer Joachim Löw ins vorläufige Aufgebot für die Titelverteidigung berufen. Nicht im Kader stehen der WM-Finaltorschütze von 2014 Mario Götze und Bayern-Stürmer Sandro Wagner. Eine Chance erhält dagegen der Freiburger Angreifer Nils Petersen. Außerdem hat der DFB die Verträge von Bundestrainer Löw und Teammanager Bierhoff verlängert. 15.05.2018 17:45 Uhr 
