# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Barley dringt auf Konsequenzen in Datenskandal
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat Facebook wegen des massenhaften Missbrauchs von Daten gerügt. Die SPD-Politikerin nannte Facebook ein Netzwerk der Intransparenz. Ethische Überzeugungen fielen klar kommerziellen Interessen zum Opfer. Die Justizministerin forderte Konsequenzen auf EU-Ebene. Die Staaten müssten die Datenschutzregeln möglicherweise anpassen. Barley verlangte außerdem, dass Facebook seine Algorithmen offen legt. Neuen Informationen zufolge sind von dem Datenskandal weit mehr Nutzer betroffen als bislang bekannt. Facebook teilte mit, dass die britische Firma Camebridge Analytica unrechtmäßig die Informationen von bis zu 87 Millionen Menschen erworben hat. Darunter sind rund 300.000 Deutsche. 05.04.2018 12:15 Uhr 

## Israelische Luftwaffe tötet Palästinenser
Tel Aviv: Die israelische Luftwaffe hat an der Grenze zum Gazastreifen einen Palästinenser getötet. Der Mann sei bewaffnet gewesen, teilte das israelische Militär mit. Das palästinensische Gesundheitsministerium bestätigte den Tod des 34-Jährigen. Damit sind seit Freitag 20 Palästinenser bei Konfrontationen im Grenzbereich getötet worden. Für morgen planen Aktivisten im Gazastreifen neue Proteste. An der Grenze zwischen dem Gazastreifen und Israel hatten vor einer Woche Massen-Demonstrationen gegen Israel begonnen. 05.04.2018 12:15 Uhr 

## Erler wirbt für Deeskalation in Skripal-Streit
Berlin: Der Russlandbeauftragte der Bundesregierung, Erler, hat im Streit zwischen dem Westen und Russland zur Besonnenheit aufgerufen. Im ARD-Morgenmagazin sagte Erler, seiner Meinung nach müsse unbedingt verhindert werden, dass die Eskalationsspirale weitergeht. Auch sachlich sei eine Pause geboten. Schließlich stünden kommende Woche die Ergebnisse von Laboruntersuchungen der Organisation für das Verbot chemischer Waffen an. Zumindest bis dahin solle man mit weiteren Maßnahmen warten. Die britische Regierung macht Russland für den Giftanschlag auf einen ehemaligen Agenten in Großbritannien verantwortlich. Moskau weist die Vorwürfe zurück. Der Streit hat zu neuen Spannungen zwischen Russland und dem Westen und zu wechselseitigen Sanktionen geführt. 05.04.2018 12:15 Uhr 

## Italien: Mattarella berät über neue Regierung
Rom:   Italiens Präsident Mattarella hat die Beratungen über die Bildung einer neuen Regierung fortgesetzt. Zunächst empfing der Staatschef die sozialdemokratische Partei. Deren Vorsitzender Martina erklärte nach dem Gespräch, die Partei werde nicht in eine neue Regierung eintreten. Er verwies auf das schlechte Abschneiden bei der Parlamentswahl. Im Laufe des Tages will Mattarella auch mit der Forza Italia, der rechtspopulistischen Lega und der Fünf-Sterne-Protestbewegung sprechen. Bei der Wahl Anfang März hatte es keinen klaren Sieger gegeben. Vor allem Lega-Chef Salvini und Fünf-Sterne-Anführer di Maio haben Ambitionen auf das Amt des Ministerpräsidenten angemeldet. 05.04.2018 12:15 Uhr 

## Neuer Grippe-Impfstoff kommt zum Einsatz
Berlin:      Gesetzlich versicherte Patienten in Deutschland bekommen künftig bessere Grippe-Impfungen von der Kasse bezahlt. Der Bundesausschuss aus Spitzenvertretern von Ärzten, Kassen und Kliniken beschloss heute den Einsatz eines neuen Vierfach-Impfstoffes für die kommende Grippesaison 2018/19. Das Gemium folgt damit einer Empfehlung des Robert Koch-Instituts. In der aktuellen Grippe-Saison hilft der bisher meist genutzte Dreifach-Impfstoff laut Experten teils nur bedingt. Er deckt weniger Virenstämme ab. Die Schutzimpfungen sind seit dem Jahr 2007 Pflichtleistungen der gesetzlichen Krankenkassen. 05.04.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,8 Prozent auf 12.171 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,5 Prozent höher bei 21.645. Der Euro kostet einen Dollar 22 75. 05.04.2018 12:15 Uhr 
