# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## CDU und CSU vertagen Asyl-Streit
Berlin; Die Union hat ihren internen Streit in der Flüchtlingspolitik vertagt. Die CSU will Bundeskanzlerin Merkel noch zwei Wochen Zeit geben, für den Umgang mit Migranten eine europäische Lösung zu finden. Das hat der Vorstand der Partei heute beschlossen. Danach sollen Flüchtlinge, die mit einer Einreisesperre belegt sind, ab sofort nicht mehr ins Land gelassen werden. Sollten bis Ende Juni keine Vereinbarungen auf europäischer Ebene zustande kommen, werde man damit beginnen, auch Migranten abzuweisen, die bereits in anderen EU-Staaten registriert sind. Damit kann Merkel noch versuchen, auf dem EU-Gipfel Ende Juni eine europäische Asylreform durchzusetzen. Die Kanzlerin warnte die CSU in diesem Zusammenhang erneut vor einem Alleingang und betonte ihre Richtlinienkompetenz. In der Frage der Zurückweisung von Flüchtlingen dürfe es keinen Automatismus geben, so die CDU-Vorsitzende. 18.06.2018 15:15 Uhr 

## Audi-Chef Stadler in Untersuchungshaft
München: Audi-Chef Stadler sitzt im Zusammenhang mit der Diesel-Affäre in Untersuchungshaft. Wie die Münchener Staatsanwaltschaft mitteilte, wurde der 55-Jährige heute früh festgenommen und einer Ermittlungsrichterin vorgeführt. Diese habe wegen Verdunkelungsgefahr U-Haft angeordnet. Die Ermittler hatten erst vor einer Woche Stadlers Privatwohnung durchsucht und Beweismaterial sichergestellt. Sie werfen ihm unter anderem Betrug vor. Der Vorstandschef soll von den Abgas-Manipulationen bei Audi gewusst, aber dennoch Hunderttausende Dieselfahrzeuge auf dem europäischen Markt verkauft haben. Ein Sprecher des Mutterkonzerns Volkswagen bestätigte die Festnahme. Für Stadler gelte aber weiterhin die Unschuldsvermutung. 18.06.2018 15:15 Uhr 

## Schulze eröffnet Petersberger Klimadialog
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat zum Auftakt des Petersberger Klimadialogs eingeräumt, dass Deutschland seine Ziele bis 2020 deutlicher verfehlen wird als gedacht. Die SPD-Politikerin betonte zugleich, Klimaschutz mit der Abrissbirne gehe nicht. Nur ein sozial gerechter Wandel werde erfolgreich sein. So müsse in Braunkohleregionen für gute, neue Arbeitsplätze gesorgt werden, erklärte die Bundesumweltministerin. Auf der Konferenz in Berlin beraten Regierungsvertreter aus mehr als 30 Ländern unter anderem über die konkrete Umsetzung des Abkommens von Paris. Sie bereiten zudem den nächsten Klimagipfel vor. Er findet im Dezember im polnischen Kattowitz statt. 18.06.2018 15:15 Uhr 

## Prozess um Mordfall in Kandel begonnen
Landau: 	Knapp ein halbes Jahr nach dem Mord an einer Schülerin im pfälzischen Kandel muss sich von heute an der Tatverdächtige vor Gericht verantworten. Angeklagt ist der ehemalige Freund des 15 Jahre alten Mädchens, ein aus Afghanistan stammender Flüchtling. Er soll sein Opfer Ende Dezember in einem Drogeriemarkt vor Zeugen erstochen haben. Der Prozess findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. 18.06.2018 15:15 Uhr 

## Erdbeben trifft japanische Stadt Osaka
Tokio:	Bei einem Erdbeben in Japan sind drei Menschen ums Leben gekommen. Mehr 200 Bewohner wurden verletzt. Das Beben der Stärke 5,3 traf Japans zweitgrößte Stadt Osaka im morgendlichen Berufsverkehr. Nahverkehrszüge wurden gestoppt, zehntausende Häuser waren zeitweise ohne Strom. 18.06.2018 15:15 Uhr 

## Online-Spielsucht jetzt Krankheit
Genf: Die Weltgesundheits-Organisation hat die Online-Spielsucht als Suchtkrankheit eingestuft. Sie aktualisierte heute ihren Katalog der Krankheiten. Ärzte orientieren sich bei ihren Diagnosen oftmals an den im Katalog beschriebenen Symptomen; Krankenkassen ziehen ihn oft als Grundlage für die Erstattung von Behandlungskosten heran. 18.06.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,4  Prozent auf  12.833  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  16 02 . 18.06.2018 15:15 Uhr 
