# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## Bayern: CSU muss Koalitionspartner suchen
München: Bei der Landtagswahl in Bayern hat die CSU ihre absolute Mehrheit klar verloren. Ministerpräsident Söder ist damit für eine Fortsetzung der Regierungsarbeit auf einen Koalitionspartner angewiesen. Die Christsozialen liegen nach der jüngsten Hochrechnung bei 37,2 Prozent - ein Minus von gut zehn Punkten. Die Grünen legen deutlich zu und sind mit aktuell 17,6 Prozent jetzt zweitstärkste Kraft im Münchener Landtag, vor den Freien Wählern mit 11,8 Prozent. Die AfD kommt auf 10,3 Prozent und liegt damit noch vor der SPD, die gut elf Punkte einbüßt und auf 9,7 Prozent kommt. Die FDP erreicht knapp die Fünf-Prozent-Hürde. 15.10.2018 02:00 Uhr 

## Söder strebt "bürgerliche" Koalition an
München:	Bayerns Ministerpräsident Söder hat nach der Landtagswahl erklärt, die CSU strebe jetzt eine bürgerliche Koalition an. Das Ergebnis sei schmerzhaft, aber die Partei habe einen klaren Regierungsauftrag. Der Vorsitzende der Freien Wähler, Aiwanger, zeigte sich aufgeschlossen für ein Bündnis. Der Bundesvorsitzende der Grünen, Habeck, begrüßte das gute Abschneiden seiner Partei und sprach von einem Auftrag zur Veränderung. SPD-Chefin Nahles machte den Zustand der großen Koalition in Berlin mitverantwortlich für die Verluste in Bayern. Sie kündigte eine gründliche Analyse an. AfD-Bundeschef Meuthen sprach von einem grandiosen Erfolg bei der bayerischen Landtagswahl, ähnlich äußerte sich FDP-Chef Lindner. 15.10.2018 02:00 Uhr 

## Kein Durchbruch bei Brexit-Verhandlungen
Brüssel:	Die Verhandlungen über einen britischen Austritt aus der Europäischen Union ziehen sich hin. Auch ein kurzfristig angesetztes Treffen zwischen EU-Chefunterhändler Barnier und dem britischen Verhandlungsführer Raab brachte keinen Durchbruch. Barnier sagte am Abend, unter anderem sei der künftige Status der Grenze zwischen Irland und Nordirland noch offen. Nach übereinstimmenden Berichten soll es vor dem EU-Gipfel in dieser Woche keine weiteren Gespräche zwischen beiden Seiten geben. 15.10.2018 02:00 Uhr 

## Regierung in Luxemburg verteidigt Mehrheit
Luxemburg: Bei der Parlamentswahl in Luxemburg hat die Dreier-Koalition aus Liberalen, Sozialdemokraten und Grünen ihre Regierungsmehrheit verteidigt. Nach Angaben des Wahlleiters kommt das Bündnis von Ministerpräsident Bettel im Parlament des Großherzogtums auf 31 der 60 Sitze. Damit könnte die seit 2013 regierende Koalition ihre Arbeit fortsetzen. Bettel sprach von einem fantastischen Resultat. Heute soll er mit Großherzog Henri zusammentreffen, um über die Regierungsbildung zu beraten. 15.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar und trocken, die Tiefstwerte liegen bei 16 bis 4 Grad. Am Tage nach örtlichem Frühnebel meist sonnig und trocken. Höchstwerte 17 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad in Westfalen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig und meist trocken, 16 bis 26 Grad. Am Mittwoch im Norden vereinzelt Schauer, sonst heiter bei 17 bis 24 Grad. 15.10.2018 02:00 Uhr 
