# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## Briten vermuten Russland hinter Giftanschlag
London: Für das Attentat auf den Ex-Agenten Skripal ist laut der britischen Regierung höchstwahrscheinlich Russland verantwortlich. Das habe eine Analyse des verwendeten Gifts ergeben, sagte Premierministerin May im Parlament. Demnach handelt es sich um den Nervenkampfstoff Nowitschok. Die Substanz wurde in der Sowjetunion hergestellt und zählt zu den gefährlichsten Giften der Welt. May setzte Russland eine Frist. Bis morgen Abend müsse Moskau eine Erklärung gegenüber der Organisation für das Verbot chemischer Waffen abgeben. Russland wies erneut den Vorwurf zurück, in den Fall verwickelt zu sein. Das Außenministerium sprach von einer politischen Kampagne, um die Beziehungen zwischen Moskau und London zu diskreditieren. Der russische Ex-Agent Skripal und seine Tochter waren vor einer Woche in Salisbury bewusstlos aufgefunden worden. Sie sind weiter in einem kritischen Zustand. 12.03.2018 21:00 Uhr 

## Union und SPD unterzeichnen Koalitionsvertrag
Berlin:	Die Spitzen von CDU, CSU und SPD haben den neuen Koalitionsvertrag unterzeichnet. Bundeskanzlerin Merkel sagte bei der Zeremonie, der Vertrag werde den aktuellen Herausforderungen gerecht, schlage Lösungen vor und bringe ganz konkrete Verbesserungen für die Bevölkerung. Es liege viel Arbeit vor den drei Parteien, so die CDU-Vorsitzende. Der kommissarische SPD-Chef Scholz betonte, die Koalition müsse für den Zusammenhalt in der Gesellschaft Sorge tragen. Der CSU-Vorsitzende Seehofer sprach von einem Vertrag für die kleinen Leute. Am Mittwoch tritt Kanzlerin Merkel im Bundestag zur Wiederwahl an, danach soll die neue Regierung vereidigt werden. 12.03.2018 21:00 Uhr 

## Eon und RWE: Innogy-Kauf bringt Jobverlust
Essen: Der Energiekonzern Eon rechnet mit dem Verlust Tausender Arbeitsplätze durch die Übernahme der RWE-Tochter Innogy. Wie Eon und RWE mitteilten, werden bis zu 5.000 Jobs abgebaut. Gleichzeitig plant Eon nach eigenen Angaben, in den kommenden zehn Jahren Tausende neue Arbeitsplätze zu schaffen. Die Konzerne hatten vereinbart, dass Eon die RWE-Ökostromtochter Innogy komplett übernimmt. Im Gegenzug wird RWE am Geschäft von Eon beteiligt. Die Aufsichtsräte beider Konzerne stimmten dem Vorhaben bereits zu. Eine Entscheidung der Kartellbehörden steht noch aus. 12.03.2018 21:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Moschee-Anschlag
Itzehoe: Nach den Anschlägen auf eine Moschee und einen türkischen Gemüseladen in der Stadt in Schleswig-Holstein vermutet die Polizei einen Zusammenhang mit ähnlichen Attacken in anderen Bundesländern. Ein Sprecher sagte, die Taten seien wohl Teil einer bundesweiten Serie. Danach ermittelt die Itzehoer Kriminalpolizei wegen politisch motivierten Gewalttaten. Im Visier stünden gewaltbereite Kurden, die mit diesen Aktionen auf das militärische Eingreifen der Türkei im Bürgerkrieg Syriens reagierten. Unbekannte hatten in der Nacht zum Sonntag die Fenster einer Moschee in der schleswig-holsteinischen Stadt eingeschlagen und Feuer in einem türkischen Gemüseladen gelegt. Ähnliche Attacken gab es auch in Berlin, Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen. Die Türkei forderte Aufklärung. 12.03.2018 21:00 Uhr 

## Ex-SS-Mann Gröning ist tot
Lüneburg: Der frühere SS-Mann Oskar Gröning ist im Alter von 96 Jahren gestorben. Das bestätigte sein Anwalt dem NDR. Gröning war 2015 vom Landgericht Lüneburg wegen Beihilfe zum Mord in 300.000 Fällen zu vier Jahren Haft verurteilt worden. Er hatte eingeräumt, im Vernichtungslager Auschwitz Geld aus dem Gepäck der Verschleppten gezählt und weitergeleitet zu haben. Ein Gnadengesuch des früheren SS-Manns wurde im Januar vom Oberstaatsanwalt in Lüneburg abgelehnt. 12.03.2018 21:00 Uhr 

## HSV entlässt Hollerbach
Zum Sport: Der Hamburger SV hat sich von Trainer Bernd Hollerbach getrennt. Wie der Fußball-Bundesligist mitteilte, soll Nachwuchs-Coach Christian Titz bis Saisonende die Mannschaft betreuen. In sieben Spielen unter der Leitung Hollerbachs hatte der HSV lediglich drei Punkte geholt und steht derzeit auf einem direkten Abstiegsplatz. 12.03.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.418 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.272 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 32. 12.03.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wiederholt Schauer; in Niedersachsen länger trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen viele Wolken und zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und Regen, im Verlauf von Westen her trockener, dazu etwas Sonne bei 4 bis 10 Grad. 12.03.2018 21:00 Uhr 
