# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2018:


## EuGH schränkt Macht der Kirchen ein
Luxemburg:	Kirchliche Arbeitgeber dürfen nicht bei jeder Stellenausschreibung eine Religionszugehörigkeit fordern. Das hat der Europäische Gerichtshof in Luxemburg entschieden. Danach darf eine Kirchenmitgliedschaft nur zur Bedingung gemacht werden, wenn es für die Tätigkeit objektiv geboten ist. Dem EuGH-Urteil zufolge muss gewährleistet sein, dass dies von Gerichten überprüft werden kann. Geklagt hatte eine konfessionslose Berlinerin, die sich 2012 erfolglos bei der evangelischen Diakonie beworben hatte. Sie zog wegen religiöser Diskriminierung vor Gericht. Dieser Einzelfall muss laut EuGH von einem deutschen Gericht entschieden werden. 17.04.2018 14:15 Uhr 

## Durchsuchungen wegen Terrorverdachts
Kiel:	Die Bundesanwaltschaft hat im Norden die Wohnungen von mutmaßlichen Neonazis durchsuchen lassen. Die Ermittler waren in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen im Einsatz. Die Bundesanwaltschaft wirft vier Beschuldigten vor, sich spätestens Anfang 2017 unter dem Namen "Nordadler" zusammengeschlossen zu haben. Ihr Ziel sei ein Wiedererstarken des Nationalsozialismus gewesen. Dabei habe die Gruppe auch Anschläge in Erwägung gezogen. Die weiteren Ermittlungen hat das Landeskriminalamt Niedersachsen übernommen. 17.04.2018 14:15 Uhr 

## Macron will Kommunen bei Flüchtlingshilfe unterstützen
Straßburg:					Frankreichs Präsident Macron begrüßt den Vorschlag der Bundesregierung, Städte und Gemeinden, die Flüchtlinge aufnehmen, stärker mit EU-Geld zu unterstützen. Das erklärte Macron in seiner Rede vor dem EU-Parlament. Außerdem forderte er von Europa ein klares Bekenntnis zur Demokratie. Mit Blick auf Länder wie Ungarn oder Polen mahnte Macron, es drohe eine Faszination für das Illiberale. Die Abkehr von demokratischen Grundsätzen sei der schwerste Fehler, den Europa begehen könne. Ungarn und Polen lehnen es bisher ab, Flüchtlinge nach einer EU-Quote aufzunehmen. Die Osteuropäer profitieren bisher aber stark von den Strukturfonds der EU. Die Bundesregierung hatte deshalb vorgeschlagen, dass die Flüchtlingsaufnahme künftig ein Kriterium für die Vergabe dieser Finanzmittel sein kann. 17.04.2018 14:15 Uhr 

## Schwarzarbeit verursacht Schaden von einer Milliarde
Berlin: Der Zoll nimmt bei der Fahndung nach Schwarzarbeitern immer mehr Arbeitgeber ins Visier. Im vergangenem Jahr sind laut der aktuellen Jahresbilanz über 52.000 Unternehmen überprüft worden - rund 12.000 mehr als 2016. Aus der Statistik geht auch hervor, dass dem Fiskus 2017 durch Schwarzarbeit ein Schaden von knapp einer Milliarde Euro entstanden ist. Bundesfinanzminister Scholz kündigte bei der Vorstellung der Bilanz an, in den kommenden Jahren beim Zoll zahlreiche neue Stellen zu schaffen. Die Aufgaben hätten zugenommen, so der SPD-Politiker. Laut DPA sind mehrere hundert neue Jobs im Gespräch. 17.04.2018 14:15 Uhr 

## Entschädigungen auch bei "wilden Streiks"
Luxemburg: Fluggesellschaften können auch bei sogenannten wilden Streiks verpflichtet sein, Entschädigungen an Fluggäste zu zahlen. Der Europäische Gerichtshof entschied, dass Airlines nicht automatisch davon befreit sind, wenn es wegen tarifrechtlich unerlaubter Arbeitsniederlegungen zu Flugausfällen oder Verspätungen kommt. Es müsse von Fall zu Fall entschieden werden. Hintergrund des Verfahrens ist der wilde Streik von Tuifly-Mitarbeitern im Herbst 2016. Damals waren mehr als 100 Flüge gestrichen worden. 17.04.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.488 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 76. 17.04.2018 14:15 Uhr 
