# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Astronaut Gerst wieder zurück auf der Erde
Köln: Nach seiner Rückkehr zur Erde wird der deutsche Astronaut Alexander Gerst in Deutschland erwartet. Der 42-Jährige soll noch heute Abend auf dem Flughafen Köln/Bonn ankommen. Er freue sich vor allem auf das Wiedersehen mit seiner Familie, sagte Gerst nach dem Ausstieg aus seiner Sojus-Kapsel. Er war heute früh gemeinsam mit zwei Raumfahrern aus den USA und Russland in der Steppe von Kasachstan gelandet. Die drei Raumfahrer waren in der Nacht an der internationalen Raumstation ISS zu ihrem Rückflug zur Erde gestartet. Gerst hatte seit Anfang Juni auf der ISS gelebt und geforscht. Im Oktober hatte er als erster Deutscher das Kommando über die Raumstation übernommen. 20.12.2018 10:45 Uhr 

## Frankreich bleibt in Syrien
Paris:	Im Gegensatz zu den USA will Frankreich seine Militärpräsenz in Syrien aufrecht erhalten. Der Kampf gegen den Terrorismus sei nicht beendet, sagte Europaministerin Loiseau. Ähnlich äußerte sich Verteidigungsministerin Parly. US-Präsident Trump hatte gestern mitgeteilt, dass die etwa 2.000 amerikanischen Soldaten aus Syrien abgezogen werden, weil die Terrororganisation IS besiegt worden sei. Frankreich beteiligt sich mit seiner Luftwaffe und Artillerie am Kampf gegen den IS. Kurdische Milizen warnten inzwischen vor einem Angriff der Türkei in Nordsyrien. In diesem  Fall könnten Tausende IS-Kämpfer aus Gefangenenlagern entkommen. Kurdische Verbände kontrollieren weite Gebiete im Norden und Osten Syriens, die einst vom IS beherrscht worden waren. 20.12.2018 10:45 Uhr 

## Museum gewinnt Rechtsstreit gegen Besucher
Karlsruhe: Wer im Internet eigene Fotos aus einem Museum veröffentlicht, verstößt gegen deutsches Recht. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Im konreten Fall hatte ein Museum in Mannheim gegen einen Besucher geklagt, der in einer Ausstellung Gemälde abgelichtet hatte, obwohl ein ausdrückliches Fotografierverbot bestand. Dieses sei Bestandteil der Allgemeinen Geschäftsbedingungen, auch wenn lediglich Piktogramme mit einem durchgestrichenen Fotoapparat ausgehängt seien, so die Karlsruher Richter. Darüberhinaus hatte der Beklagte Bilder aus einem Katalog gescannt und bei Wikipedia hochgeladen. In diesem Fall habe er gegen das Urheberrecht des Museums verstoßen. 20.12.2018 10:45 Uhr 

## Krisentreffen in Berlin zur Gorch Fock
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen berät heute mit Marine-Experten über die Probleme bei der Sanierung des Schulschiffs "Gorch Fock". Über die Zukunft des Dreimasters will die CDU-Politikerin aber erst später entscheiden. Die "Gorch Fock" wird seit 2016 überholt. Ursprünglich waren dafür zehn Millionen Euro eingeplant. Mittlerweile wird mit Kosten von 135 Millionen Euro gerechnet. Außerdem gibt es Korruptionsermittlungen gegen einen Mitarbeiter der Bundeswehr, der für die Instandhaltung von Schiffen und Marineanlagen zuständig ist. Er soll Geld von Firmen erhalten haben, die an der Sanierung des Schulschiffes beteiligt sind. 20.12.2018 10:45 Uhr 

## Angriffe auf Retter in Niedersachsen nehmen zu
Hannover: In Niedersachsen ist die Zahl von Angriffen auf Rettungskräfte im vergangenen Jahr gestiegen. Wie das Innenministerium in Hannover mitteilte, registrierte die Polizei 215 Fälle und damit ein Viertel mehr als noch 2016. Betroffen seien Polizisten, Feuerwehrleute und Sanitäter, die während ihrer Arbeit körperlich oder verbal angegriffen worden seien. Nach Einschätzung der Gewerkschaft der Polizei setzt sich dieser Trend auch im laufenden Jahr fort. Genaue Zahlen würden aber erst später veröffentlicht. 20.12.2018 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Bewölkt, gebietsweise Regen, Temperaturen von 4 Grad an der Uecker bis 8 Grad im Emsland. 20.12.2018 10:45 Uhr 
