# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Türkische Sanktionen gegen US-Minister
Ankara: Die Türkei hat Strafmaßnahmen gegen die USA verhängt. Wie Präsident Erdogan mitteilte, werden mögliche Vermögen von zwei amerikanischen Ministern in seinem Land eingefroren. Hintergrund ist der Streit über einen in der Türkei inhaftierten US-Pastor. Er steht unter Terror- und Spionageverdacht. Der Mann soll die PKK und die Bewegung des islamischen Predigers Gülen unterstützt haben. Die USA fordern die Freilassung des Pastors. Am Mittwoch hatten die Vereinigten Staaten Sanktionen gegen die türkischen Minister für Justiz und Inneres verhängt, da diese für die Festnahme und Inhaftierung des Geistlichen verantwortlich seien. Er war zwei Jahre im Gefängnis und steht jetzt unter Hausarrest. 04.08.2018 15:45 Uhr 

## Maas fordert schnelle Lösung für gerettete Flüchtlinge
Berlin: Außenminister Maas mahnt eine schnelle europäische Lösung im Streit über die Aufnahme von aus dem Mittelmeer geretteten Flüchtlingen an. Maas sagte in Zeitungsinterviews, Italien und Spanien dürften nicht alleingelassen werden. Zwar könnten sich nicht alle 28 EU-Mitgliedsstaaten gleichermaßen an der Verteilung von geretteten Flüchtlingen beteiligen, so der Minister. Wer nicht mitmache, solle sich in anderen Bereichen engagieren, etwa bei der Bekämpfung von Fluchtursachen. Die Vereinten Nationen riefen die europäischen Staaten auf, die Seenotrettung beizubehalten und Hilfsschiffen das Anlegen zu ermöglichen. Viele Leben seien bedroht. Nach UN-Daten sind seit Jahresbeginn mehr als 1.500 Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken. 04.08.2018 15:45 Uhr 

## Schwesig: Dürrehilfe für Landwirte
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat den Bund aufgefordert, schnell über Dürre-Hilfen für Landwirte zu entscheiden. Schwesig sagte auf NDR Info, das Land werde ebenfalls Unterstützung leisten. Dazu würden Gelder aus Rücklagen bereitgestellt. Gemeinsam mit dem Bund solle gezielt mittleren Betrieben und Familienunternehmen geholfen werden, deren Existenz bedroht sei. Die Ernteausfälle aufgrund der Trockenheit sind nach den Worten der Ministerpräsidentin in diesem Jahr so hoch wie seit 1985 nicht mehr. 04.08.2018 15:45 Uhr 

## Otte: Wehrpflicht hilft uns nicht weiter
Berlin: Der CDU-Verteidigungsexperte Otte hat sich dagegen ausgesprochen, die Wehrpflicht wieder einzuführen. Otte sagte, für eine leistungsfähige Bundeswehr würden motivierte junge Menschen benötigt, die längere Zeit bei der Truppe blieben und komplexe Technik bedienen könnten. Diese bräuchten Karriereperspektiven, angemessene Vergütung und vor allem gesellschaftliche Anerkennung, so der Verteidungsexperte. Ein anderes Thema sei eine allgemeine Dienstpflicht für Männer und Frauen, beispielsweise in sozialen Bereichen oder bei der Feuerwehr. Dadurch könnte sich aus Ottes Sicht ein stärkeres Bekenntnis zu Deutschland entwickeln und der gesellschaftliche Zusammenhalt gestärkt werden. In der CDU gibt es Forderungen, die Wehrpflicht wieder einzuführen oder eine allgemeine Dienstpflicht zu schaffen. 04.08.2018 15:45 Uhr 

## Toter bei Brand in Georgsmarienhütter Klinik
Georgsmarienhütte: Nach einem Brand mit einem Todesopfer in einem Krankenhaus im Landkreise Osnabrück sind die Hintergründe weiter unklar. Der Klinikleitung zufolge war ein 78 Jahre alter Patient ums Leben gekommen. Ein 56 Jahre alter Mann, der im selben Zimmer wie das Opfer gelegen hatte, blieb unverletzt. Laut Polizei konnte er den Raum rechtzeitig verlassen. Bei den Löscharbeiten erlitten zwei Einsatzkräfte leichte Rauchgasvergiftungen. Die betroffene internistische Station in der Klinik in Georgsmarienhütte könne voraussichtlich bis Anfang der Woche nicht genutzt werden, hieß es. 04.08.2018 15:45 Uhr 

## Zweite Liga: Köln siegt in Bochum
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln sein Auftaktspiel gewonnen. Die Mannschaft von Trainer Anfang setzte sich beim VfL Bochum mit 2 zu 0 durch. 04.08.2018 15:45 Uhr 
