# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Offenbar 30 Tote nach Brücken-Einsturz in Genua
Genua: Beim Einsturz einer Autobahnbrücke sind mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen. Das teilte das italienische Innenministerium mit. Derzeit sei ein Großaufgebot an Rettungskräften im Einsatz, um Menschen aus ihren Fahrzeugen zu ziehen. Heute Mittag waren in Genua mehrere Autos und Lkw etwa 40 Meter in die Tiefe gestürzt, als eine viel befahrene Autobahnbrücke auf einer Länge von rund 100 Metern einstürzte. Mindestens vier Schwerverletzte kamen laut Medienberichten in Krankenhäuser. Zum Zeitpunkt des Brückeneinsturzes war ein Unwetter über Genua hinweggezogen. Möglicherweise führte Starkregen dazu, dass sich der Boden absenkte. 14.08.2018 17:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Anschlag in London - Ermittlungen laufen
London: Bei dem mutmaßlichen Anschlag mit einem Auto vor dem britischen Parlamentsgebäude ist eine Frau schwer verletzt worden. Sie schwebe aber nicht in Lebensgefahr, teilte ein Scotland-Yard-Sprecher mit. Ein Mann war heute früh mit einem Auto in die Absperrungen vor dem Parlament gefahren und hatte dabei mehrere Fußgänger und Radfahrer erfasst. Rettungskräften zufolge mussten insgesamt zwei Menschen im Krankenhaus behandelt werden. Der Fahrer wurde nach Polizeiangaben festgenommen. Gegen ihn werde wegen Terrorverdachts ermittelt. Er sei den Sicherheitsbehörden nach bisherigem Stand nicht bekannt gewesen. Weitere Verdächtige gebe es nicht. 14.08.2018 17:45 Uhr 

## Merkel für Migrationspartnerschaften mit Afrika
Jena: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine enge Partnerschaft mit Afrika ausgesprochen, um die Migration nach Europa zu steuern. Merkel sagte während einer Diskussionsveranstaltung mit Bürgern in Jena, das Ziel müssten Vereinbarungen sein, die sich für beide Seiten lohnten. So könnten die afrikanischen Länder die Migranten zurücknehmen, die nicht rechtmäßig nach Europa gekommen seien und kein Asyl bekämen. Und die EU könnte im Gegenzug Studienplätze oder Arbeitsvisa zur Verfügung stellen. Die Kanzlerin räumte ein, dass es harte Arbeit sein werde, solche Abkommen zu schließen. Denn Afrika habe 53 Länder. 14.08.2018 17:45 Uhr 

## Backhaus beziffert Verlust durch Dürre
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus rechnet wegen der Trockenheit mit Einbußen für die Landwirte in seinem Bundesland von rund 531 Millionen Euro. Der SPD-Politiker sagte, die Ernteschäden würden voraussichtlich nur zu zehn Prozent durch staatliche Hilfen ersetzt. Das Land sei bereit, 25 bis 30 Millionen Euro bereitzustellen, wenn der Bund sich in gleicher Höhe beteilige. Backhaus geht davon aus, dass Bundesagrarministerin Klöckner in den nächsten Tagen eine Entscheidung trifft. 14.08.2018 17:45 Uhr 

## Schütze aus Salzgitter erhält Freiheitsstrafe
Braunschweig: Im Prozess um die Schüsse auf ein Mädchen in der Silvester-Nacht hat das Landgericht sein Urteil gefällt. Ein 69-Jähriger aus Salzgitter muss für zwei Jahre und neun Monate ins Gefängnis. Die Richter sahen den Vorwurf des versuchten Totschlags in Tateinheit mit gefährlicher Körperverletzung als erwiesen an. Die Zwölfjährige hatte mit ihrer Familie am Neujahrsmorgen vor ihrem Haus das Feuerwerk beobachtet, als die Kugel sie traf. Sie wurde schwer verletzt. Der Schütze hatte auf der anderen Straßenseite mehrere Schüsse abgefeuert, aber stets betont, er habe in die Luft, nicht in die Menschenmenge schießen wollen. 14.08.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter, Temperaturen 21 bis 25 Grad. 14.08.2018 17:45 Uhr 
