# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## GroKo: Europa-Kapitel abgeschlossen
Berlin: Die Koalitions-Unterhändler haben nach SPD-Angaben das Kapitel Europa abgeschlossen. Vereinbart wurden laut Parteichef Schulz mehr Investitionen und ein Sozialpakt für Europa. Schulz appellierte an seine Partei, die Große Koalition als Chance für eine demokratischere und sozialere EU zu sehen. Union und SPD versuchen heute, die letzten Streitpunkte auszuräumen. Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer gehen davon aus, dass sich die Verhandlungen mindestens bis in den Abend ziehen. Hauptstreitpunkte sind weiter die Arbeitsmarkt- und Gesundheitspolitik. Die SPD fordert vor allem, dass Arbeitsverträge nicht mehr ohne sachlichen Grund befristet werden dürfen. Außerdem sollen gesetzlich Krankenversicherte besser gestellt werden. 05.02.2018 17:15 Uhr 

## Finanzskandal im Bistum Eichstätt
München: Die katholische Kirche ist von einem neuen Finanzskandal betroffen. Im Bistum Eichstätt in Bayern soll ein Ex-Mitarbeiter aus dem Kirchenvermögen umgerechnet etwa 48 Millionen Euro in riskante Immobiliengeschäfte in den USA angelegt haben. Gemeinsam mit einem Komplizen sitzt er inzwischen in Untersuchungshaft. Die Staatsanwaltschaft ermittelt unter anderem wegen Untreue und Bestechung. Das Bistum versicherte, eng mit den Ermittlungsbehörden zusammenzuarbeiten. Nach Informationen von NDR, WDR und  Süddeutscher Zeitung hatte das Bistum Eichstätt in mehr als 30 Fällen Kredite für amerikanische Immobilienprojekte vergeben, ohne diese etwa durch eine Grundschuld abzusichern. 05.02.2018 17:15 Uhr 

## Prozess gegen Abdeslam
Brüssel: 	Mehr als zwei Jahre nach den Anschlägen in Paris hat ein Prozess gegen einen der mutmaßlichen Attentäter begonnen. Salah Abdeslam steht zunächst wegen eines Angriffs auf belgische Polizisten vor Gericht. Er soll während seiner Flucht aus Frankreich auf die Beamten geschossen und diese verletzt haben. Der 28-jährige verweigert bislang die Aussage. Das Verfahren wegen der Anschläge in Paris soll frühestens im nächsten Jahr beginnen. Abdeslam wird vorgeworfen, im November 2015 gemeinsam mit anderen Islamisten 130 Menschen getötet zu haben. 05.02.2018 17:15 Uhr 

## Wieder Giftgas-Einsatz in Syrien
Damaskus: Im Nordwesten Syriens soll bei einem Angriff erneut Giftgas eingesetzt worden sein. Mehrere syrische Aktivistengruppen berichten, in der von Rebellen besetzten Stadt Sarakeb hätten Angreifer gestern vermutlich Chlorgas verwendet. Zwölf Menschen seien verletzt worden. Eine unabhängige Bestätigung für die Angaben gab es zunächst nicht. US-Verteidigungsminister Mattis hatte erst vor ein paar Tagen dem syrischen Regime vorgeworfen, weiterhin Chemiewaffen einzusetzen. Damaskus erklärte dazu, man habe die gesamten Chemiewaffenbestände der Organisation für das Verbot chemischer Waffen übergeben. 05.02.2018 17:15 Uhr 

## Urteil im Pflege-Mafia-Prozess
Düsseldorf. Das Landgericht hat neun Angeklagte einer sogenannten Pflege-Mafia wegen Abrechnungs-Betrugs zu Haftstrafen verurteilt. Die Männer und Frauen müssen wegen Bandenbetruges und Geldwäsche bis zu sieben Jahre ins Gefängnis. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die Pflegekräfte im Raum Düsseldorf und Neuss Leistungen abrechneten, die sie nicht erbracht hatten. Dadurch soll ein Schaden von mindestens 4,7 Millionen Euro entstanden sein. 05.02.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.715  Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones:  25.506  Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  24 20 . 05.02.2018 17:15 Uhr 
