# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Demonstrationen von und gegen Pegida
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt sind Gegner und Anhänger der fremdenfeindlichen Pegida-Bewegung auf die Straße gegangen. Etwa 10.000 Menschen beteiligten sich nach Angaben der Veranstalter an Protesten gegen Rassismus und Fremdenfeindlichkeit, Zahlen der Polizei liegen nicht vor. Unter den Teilnehmern war auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer. Er warb für einen respektvolleren Umgang in der Gesellschaft. An einer Kundgebung der Pegida-Bewegung beteiligten sich nach Angaben des Mitteldeutschen Rundfunks 4.000 bis 5.000 Menschen. Die Teilnehmer warnten unter anderem vor einer Islamisierung der Gesellschaft. Die Polizei war mit etwa 500 Einsatzkräften vor Ort. 21.10.2018 18:00 Uhr 

## Russland: Steigen die USA aus, droht atomares Chaos
Moskau: Russland hat die Erklärung von US-Präsident Trump kritisiert, wonach Amerika aus einem wichtigen atomaren Abrüstungsvertrag aussteigen will. Ein Außenpolitiker der Regierung warnte vor schwerwiegenden Konsequenzen. Der Welt drohe ein Chaos im Bereich der nuklearen Bewaffnung. Politiker der Bundesregierung zeigten sich ebenfalls besorgt. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, nannte Trumps Entscheidung verheerend. Deutschland werde weiter für atomare Abrüstung arbeiten. Trump hatte Moskau vorgeworfen, seit Jahren gegen den sogenannten INF-Vertrag zu verstoßen. Der Vertrag verpflichtet die USA und die Nachfolgestaaten der Sowjetunion, alle landgestützten, nuklear bestückbaren Mittelstreckenraketen mit Reichweiten zwischen 500 und 5.500 Kilometern abzuschaffen. 21.10.2018 18:00 Uhr 

## USA: Zu früh für Sanktionen im Fall Khashoggi
Washington:	Die USA planen im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi vorerst keine Sanktionen gegen Saudi-Arabien. Finanzminister Mnuchin sagte während einer Auslandsreise, man erwarte von der Führung in Riad weitere Aufklärung. Die Zeit sei aber noch nicht reif, über Sanktionen zu spekulieren. In Deutschland sprachen sich Politiker der SPD und mehrerer Oppositionsparteien dafür aus, die Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien zu überprüfen beziehungsweise ganz zu stoppen. Das CDU-geführte Bundeswirtschaftsministerium meinte dazu, die deutsche Rüstungspolitik sei bereits jetzt sehr restriktiv. Saudi-Arabien hatte nach mehr als zwei Wochen eingeräumt, dass der regime-kritische Journalist im Konsulat in Istanbul ums Leben kam. 21.10.2018 18:00 Uhr 

## Seehofer weist Alleinverantwortung zurück
München: CSU-Chef Seehofer hat eine alleinige Verantwortung für die Verluste bei der Bayern-Wahl zurückgewiesen. Dem "Bayerischen Rundfunk" sagte Seehofer, der Einbruch der CSU habe Gründe, die weit zurückreichten. Dazu gehörten eine veränderte Gesellschaft und das Erstarken der AfD. Mit Blick auf den Asylstreit verwies Seehofer darauf, dass er von Partei, Landtagsfraktion und Landesgruppe unterstützt worden sei. Der CSU-Chef drohte indirekt mit Rücktritt, falls man ihm partei-intern die Schuld für die Bayern-Wahl zuschieben wolle. In München beriet heute auch die SPD über ihre Verluste bei der Landtagswahl. Landeschefin Kohnen lehnte einen Rücktritt ab. 21.10.2018 18:00 Uhr 

## Parlamentswahlen in Afghanistan fortgesetzt
Kabul: In Afghanistan sind die Parlamentswahlen fortgesetzt worden. Wegen Sicherheitsproblemen und organisatorischer Schwierigkeiten musste die Abstimmung verlängert werden. So fehlten Unterlagen; hunderte Wahllokale blieben verschlossen. Tausende Afghanen warteten stundenlang, um abzustimmen. Islamisten hatten zudem mit Anschlägen versucht, die Wahl zu verhindern. Nach Regierungsangaben gab es gestern landesweit über 190 Angriffe. Mindestens 28 Menschen seien getötet und etwa 100 verletzt worden. Medien berichten von deutlich höheren Zahlen. 21.10.2018 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Hertha und Freiburg ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC den Sprung auf Tabellenplatz zwei verpasst. Die Berliner trennten sich vom SC Freiburg 1:1. In der Zweiten Liga hat der Hamburger SV Unentschieden gespielt. Die Partie gegen Bochum endete 0:0. Paderborn und Union Berlin trennten sich ebenfalls 0:0. Regensburg und Darmstadt spielten 1:1. Und in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel mit 31:25 gegen Gummersbach gewonnen. Flensburg Handewitt setzte sich in Leipzig mit 21 zu 20 durch. 21.10.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Abends und Nachts leichter Regen, nach Süden hin meist trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen anfangs im Süden und Osten etwas Regen, dahinter ein freundlicher Mix aus Sonne und Wolken. 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Nordwesten her Regen und Schauer bei 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch dicht bewölkt und etwas Regen, 10 bis 16 Grad. 21.10.2018 18:00 Uhr 
