# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## OSZE kritisiert Abläufe der Türkei-Wahl
Ankara:	Die Präsidenten- und Parlamentswahlen in der Türkei sind aus Sicht der OSZE nicht fair gewesen. Beobachter der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa kritisieren in ihrem Bericht, im Wahlkampf hätten ungleiche Bedingungen geherrscht. Einschränkungen der Grundrechte aufgrund des Ausnahmezustands hätten die Abstimmung beeinflusst. Präsident Erdogan und seine Partei seien insbesondere durch die Berichterstattung regierungsnaher Medien deutlich im Vorteil gewesen. Am Wahltag selbst wurden die Regeln demnach weitgehend eingehalten. Nach offiziellen Angaben ist Amtsinhaber Erdogan bei der Präsidentenwahl im ersten Durchgang wiedergewählt worden. Er erhielt 52,5 Prozent der Stimmen, der Kandidat der stärksten Oppositionspartei, Ince, kam auf knapp 31 Prozent. Bundesaußenminister Maas rief den türkischen Staatschef auf, den Ausnahmezustand so schnell wie möglich aufzuheben. 25.06.2018 15:45 Uhr 

## Keine Asyl-Sammelzentren in Afrika
Brüssel: Die EU-Kommission hält Sammelzentren für Flüchtlinge außerhalb Europas nur unter bestimmten Voraussetzungen für denkbar. Eine Sprecherin schloss aus, dass bereits in die EU eingereiste Asylbewerber in solche Einrichtungen zurückgebracht werden. Das sei mit internationalem Recht nicht vereinbar. Die Kommission hält es aber für möglich, aus Seenot gerettete Flüchtlinge in Sammelpunkte zurückzubringen. Sie könnten etwa in nordafrikanischen Küstenstaaten eröffnet werden. Ein weiteres Modell der EU-Kommission sieht Entscheidungszentren für gerettete Flüchtlinge innerhalb der Europäischen Union vor. Unter anderem Italien will Asylzentren in Nicht-EU-Ländern durchsetzen. Vor diesem Hintergrund besuchte der neue Innenminister, Salvini, heute Libyen. Die Regierung des afrikanischen Landes lehnte in den Gesprächen Aufnahmelager ab. 25.06.2018 15:45 Uhr 

## Niedersachsen verplant VW-Milliarde
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung will das von VW zu zahlende Milliarden-Bußgeld dazu nutzen, schnelle Internetverbindungen auszubauen und die Unikliniken zu stärken. Das teilten Ministerpräsident Weil, Wirtschaftsminister Althusmann sowie Finanzminister Hilbers mit. Für beide Zwecke sind jeweils 350 Millionen Euro vorgesehen. Mit dem übrigen Geld sollen Sportstätten saniert und ein Umweltfonds zur Luftreinhaltung aufgelegt werden. Im Landeshaushalt für das kommende Jahr sind Ausgaben von knapp 33 Milliarden Euro vorgesehen. Unterm Strich will Niedersachsen keine neuen Kredite aufnehmen. 25.06.2018 15:45 Uhr 

## Terror-Ermittlungen nach Festnahmen in Frankreich
Paris: Die französische Justiz ermittelt gegen zehn Terrorverdächtige aus der rechtsextremen Szene. Wie das Innennministerium in Paris bekannt gab, wird ihnen die Bildung einer terroristischen Vereinigung und die Vorbereitung von Anschlägen vorgeworfen. Einsatzkräfte hatten die Männer am Wochenende bei Durchsuchungen festgenommen. Medien berichteten, der Kopf des Netzwerks sei ein ehemaliger Polizeibeamter. Er soll versucht haben, sich mit der Gruppe Waffen zu beschaffen, um Anschläge auf das radikal-islamische Milieu zu verüben. 25.06.2018 15:45 Uhr 

## Fußball-WM: Kampf um Gruppensieg
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft spielen Gastgeber Russland und Uruguay in Kürze um den Sieg in der Gruppe A. Außerdem trifft Saudi-Arabien auf Ägypten, beide Mannschaften können nicht mehr die nächste Runde erreichen. Das gilt auch für Marokko in der Gruppe B. Dort kämpfen am Abend Spanien, Portugal und der Iran um den Einzug ins Achtelfinale. Die deutsche Handball-Nationalmannschaft trifft bei der Weltmeisterschaft 2019 in der Vorrunde auf Titelverteidiger Frankreich. Die weiteren Gegner sind Russland, Serbien, Brasilien und Südkorea. Das ergab die Auslosung in Kopenhagen. Die WM wird im Januar in Deutschland und Dänemark ausgetragen. 25.06.2018 15:45 Uhr 
