# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Linke: SPD-Minister an ihren Taten messen
Hamburg: Die Linke hat zurückhaltend auf die künftigen Minister der SPD in der Großen Koalition reagiert. Fraktionschef Bartsch sagte auf NDR Info, die Kabinettsmitglieder müssten an ihren Taten gemessen werden. Mit Hubertus Heil und Olaf Scholz säßen zwei Sozialdemokraten im Kabinett, die maßgeblich an der Agenda 2010 mitgewirkt hätten. Dieses Programm sei für den Niedergang der Sozialdemokraten verantwortlich, so Bartsch. Die SPD schickt drei Männer und drei Frauen in das neue Kabinett. Vizekanzler und Finanzminister soll Hamburgs Bürgermeister Scholz werden, der sich am frühen Abend zu seiner Nachfolge in der Hansestadt äußern will. Heiko Maas wechselt ins Außenministerium, Katarina Barley ins Justizministerium. Arbeitsminister soll Hubertus Heil werden. Neue Familienministerin wird die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey. Das Umweltressort übernimmt die Generalsekretärin der nordrhein-westfälischen SPD, Schulze. 09.03.2018 16:15 Uhr 

## Merkel sieht US-Strafzölle "mit Sorge"
München: Bundeskanzlerin Merkel sieht die von US-Präsident Trump verhängten Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium mit Sorge. Merkel sagte bei einem Treffen der deutschen Wirtschaftsverbände in München, es sei nicht gut, wenn es zusätzliche Zölle gebe. Keiner werde dabei gewinnen. Die Kanzlerin betonte, man suche das Gespräch mit den USA. Die Europäische Union könne notfalls reagieren. Die Bundesregierung unterstütze die EU-Kommission dabei, sich in dem Streit an die Welthandelsorganisation zu wenden. Die USA wollen in zwei Wochen Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium erheben. Die entsprechenden Dekrete hatte Präsident Trump gestern Abend unterzeichnet. 09.03.2018 16:15 Uhr 

## Laschet hält Diesel-Fahrverbote für rechtswidrig
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen wird es voraussichtlich keine Fahrverbote für Diesel-Autos geben. Ministerpräsident Laschet sagte, er halte Fahrverbote für unverhältnismäßig und damit letztlich auch für rechtswidrig. Sollten einzelne Städte dennoch einen entsprechenden Beschluss fassen, könne die Landesregierung dies untersagen. Hintergrund der Äußerung ist ein Urteil des Bundesverwaltungsgerichts. Die Richter hatten Fahrverbote nur in den Fällen zugelassen, in denen andere Maßnahmen zur Luftreinhaltung erfolglos bleiben. Auch die flächendeckenden Einführung einer blauen Plakette für saubere Diesel-Autos ist offenbar vom Tisch. Kanzlerin Merkel erklärte, die neue Regierung setze stattdessen auf Einzellösungen für die betroffenen Kommunen. 09.03.2018 16:15 Uhr 

## Einigung über Kita-Finanzierung in Niedersachsen
Hameln: Die rot-schwarze Landesregierung in Niedersachsen hat sich mit den Kommunen auf die Finanzierung von beitragsfreien Kindergärten verständigt. Danach wird das Land zunächst 55 Prozent der Personalkosten der Einrichtungen übernehmen, in ein paar Jahren 58 Prozent. Hinzukommen 327 Millionen Euro, die der Bund für die kommenden drei Jahre bereitstellt. SPD und CDU in Niedersachsen hatten sich im Koalitionsvertrag darauf geeinigt, dass Eltern für die Betreuung ihres Nachwuches in Kindergärten künftig nichts mehr zahlen müssen. Kita-Plätze für unter Dreijährige bleiben dagegen kostenpflichtig. 09.03.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.314  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.052  Punkten in den Handel; plus  0,6  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  23 14 . 09.03.2018 16:15 Uhr 
