# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2018:


## Viel Gewalt gegen Kinder in Deutschland
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, fordert, Kinder besser vor Gewalt zu schützen. Er wies unter anderem auf die Gefahren durch Cyberkriminalität hin. So sei das Risiko gestiegen, dass Mädchen und Jungen etwa beim Chatten im Internet oder bei Online-Spielen Opfer von Missbrauch würden. Außerdem mahnte Rörig an, die Strafverfolgungsbehörden und Gerichte personell und technisch besser auszustatten. Das Bundeskriminalamt hat heute aktuelle Zahlen zu Verbrechen an Kindern vorgestellt. Demnach wurden in Deutschland im vergangenen Jahr durchschnittlich mindestens zwei Kinder pro Woche getötet und täglich fast 50 misshandelt oder missbraucht. Das BKA geht davon aus, dass die tatsächliche Zahl noch höher ist, viele Taten aber unentdeckt blieben. 05.06.2018 17:45 Uhr 

## Entwurf für verschärfte Mietpreisbremse
Berlin: Mieter in begehrten Wohngegenden sollen sich künftig leichter gegen überhöhte Mieten zur Wehr setzen können. Bundesjustizministerin Barley legte einen Entwurf zur Verschärfung der Mietpreisbremse vor. Vorgesehen ist unter anderem, dass Haus- und Wohnungsbesitzer in vielen Fällen die Vormiete offenlegen müssen, damit ersichtlich wird, ob sie von den neuen Bewohnern einen zu großen Aufschlag verlangen. Zudem sollen die Eigentümer einen geringeren Anteil von Modernisierungskosten auf ihre Mieter umlegen dürfen als bisher. Barleys Pläne entsprechen weitgehend dem Koalitionsvertrag von Union und SPD, müssen aber noch zwischen den Ministerien abgestimmt werden. In Kraft treten soll die Verschärfung im kommenden Jahr. 05.06.2018 17:45 Uhr 

## EU-Asylreform - keine Einigung
Luxemburg:	Die Chancen auf eine baldige Reform des europäischen Asylrechts sinken. Der Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Mayer, sagte am Rande der Beratungen in Luxemburg, unter den EU Innenministern zeichne sich keine Einigung ab. Auch Vertreter anderer Mitgliedstaaten zeigten sich skeptisch. Neben der Verteilung von Flüchtlingen innerhalb der EU geht es auch um einheitliche Kriterien bei der Aufnahme der Schutzsuchenden und andere Themen. Geplant ist, dass die Staats- und Regierungschefs der EU Ende des Monats eine Asylrechtsreform beschließen. 05.06.2018 17:45 Uhr 

## Iran baut mehr Zentrifugen
Teheran: Der Iran hat der Internationalen Atomenergiebehörde mitgeteilt, dass er mehr und leistungsstärkere Zentrifugen zur Urananreicherung bauen wird. Ein entsprechender Brief sei gestern übergeben worden, teilte der iranische Vize-Präsident mit. Dieser Schritt verletze nicht das 2015 geschlossene internationale Atomabkommen. Die USA haben dieses Abkommen inzwischen gekündigt. Sie wollen Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft setzen. 05.06.2018 17:45 Uhr 

## Flughafen-Panne kostet 500.000 Euro
Hamburg: Der Stromausfall am Flughafen der Hansestadt hat den Betreiber etwa eine halbe Million Euro gekostet. Das teilte Flughafenchef Eggenschwiler mit. Hinzu kämen Schäden für Fluggesellschaften und Passagiere. Eggenschwiler räumte ein, dass es bei der Kommunikation mit den Reisenden am Pannentag Probleme gegeben habe. Der Defekt an der Isolierung eines Stromkabels, der den Ausfall auslöste, sei vorher nicht erkennbar gewesen. Inzwischen läuft der Flugverkehr in Hamburg wieder reibungslos. 05.06.2018 17:45 Uhr 

## Alexander Zverev ausgeschieden
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev ist im Viertelfinale der French Open in Paris ausgeschieden. Er unterlag dem Österreicher Dominic Thiem in drei Sätzen mit 4:6, 2:6 und 1:6. 05.06.2018 17:45 Uhr 
