# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Chemnitz: Giffey legt Blumen für Opfer nieder
Chemnitz: Bundesfamilienministerin Giffey besucht zur Stunde die Stadt in Sachsen. Die SPD-Politikerin legte Blumen an der Stelle nieder, an der am Wochenende ein 35-Jähriger erstochen worden war. Sie ist die erste Vertreterin der Bundesregierung, die nach den fremdenfeindlichen Ausschreitungen vor Ort ist. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer und mehrere Kabinettsmitglieder hatten gestern die Diskussion mit Anwohnern von Chemnitz gesucht. Die sächsische Integrationsministerin Köpping sagte heute früh auf NDR Info, der Besuch sei in der angespannten Lage ein wichtiges Zeichen gewesen. Die Landesregierung habe klar gemacht, dass Rechte den bedauerlichen Tod des Mannes für ihre Zwecke instrumentalisierten. Daher sei es notwendig, dass sich andere Demonstranten von solchen Kundgebungen fernhielten. Die SPD-Politikerin rief außerdem zu mehr bürgerlichem Engagement auf, um demokratische Werte zu verteidigen. 31.08.2018 09:45 Uhr 

## Merkel: Afrikareise endet in Nigeria
Abuja: Bundeskanzlerin Merkel besucht zum Abschluss ihrer dreitägigen Westafrikareise heute Nigeria. Im Mittelpunkt ihres Gesprächs mit Präsident Buhari dürften die Migration, die Bekämpfung der Fluchtursachen und die fragile Sicherheitslage im Land stehen. Zuvor will sich Merkel bei einem Gespräch mit dem Präsidenten der westafrikanischen Staatengemeinschaft Ecowas, Brou, über den Stand der regionalen Zusammenarbeit informieren. Nigeria ist Hauptherkunftsland von nach Europa strebenden Migranten auf der zentralen Mittelmeerroute. 31.08.2018 09:45 Uhr 

## Organspende: Andere Strukturen geplant?
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will offenbar versuchen, die Zahl der Organtransplantationen durch eine verbesserte Organisationsstruktur und eine höhere Vergütung für die Kliniken zu erhöhen. Wie die "Rheinische Post" unter Berufung auf einen Gesetzentwurf des Bundesgesundheitsministeriums berichtet, sollen die Transplantationsbeauftragten in den Kliniken mehr Zeit für ihre Arbeit und eine stärkere interne Stellung erhalten. Zudem ist vorgesehen, die betroffenen Krankenhäuser für das Vorhalten der Infrastruktur und die Organspenden selbst besser zu bezahlen. Dem Bericht zufolge ist das Ministerium der Auffassung, dass das Hauptproblem nicht die Spendenbereitschaft ist. Vielmehr fehlten den Kliniken häufig Zeit und Geld, um mögliche Organspender zu identifizieren. 31.08.2018 09:45 Uhr 

## Videoüberwachung: 2.000 Delikte aufgeklärt
Berlin: Im Zuge der Videoüberwachung an Bahnhöfen sind im vergangenen Jahr fast 2.000 Straftaten aufgeklärt worden. Das geht aus einer Antwort auf die Anfrage der Linksfraktion im Bundestag hervor, die der "Neuen Osnabrücker Zeitung" vorliegt. Bei den meisten aufgezeichneten Delikten handelte es sich demnach um Körperverletzung, dahinter folgten Diebstahl und Sachbeschädigung. Den Angaben zufolge hat das Bundesinnenministerium im Rahmen eines Millionen-Programms inzwischen 6.000 Kameras an Bahnhöfen installiert. Ein umstrittener Test von Gesichtserkennungs-Technik am Berliner Südkreuz solle im Oktober in die zweite Phase gehen, heißt es in dem Bericht. Ziel sei dann, dass Überwachungskameras zuverlässig herrenloses Gepäck oder hilflose Personen erkennen. 31.08.2018 09:45 Uhr 

## Elbvertiefung: Kosten steigen um 30 Prozent
Hamburg: Die Elbvertiefung wird voraussichtlich deutlich teurer als geplant. Der Senat  der Hansestadt rechnet mit rund 30 Prozent mehr Kosten. Im Entwurf für den Haushalt sind demnach 286 Millionen Euro vorgesehen. Die Steigerung komme durch die Projektverzögerung zustande und durch die Auflage des Bundesverwaltungsgerichts, eine ökologische Ausgleichsfläche zu schaffen, hieß es. Hamburg soll dem Plan zufolge ein Drittel der Kosten für die Elbvertiefung tragen, der Bund zwei Drittel. Zu Beginn gingen beide Seiten von 600 Millionen Euro aus. Schätzungen zufolge sind es jetzt mehr als 850 Millionen Euro. 31.08.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, vor allem nordöstlich der Elbe stellenweise kurze Schauer. Maximal 18 bis 22 Grad. 31.08.2018 09:45 Uhr 
