# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Union und SPD starten Koalitionsverhandlungen
Berlin: Gut vier Monate nach der Bundestagswahl haben Koalitionsverhandlungen von CDU, CSU und SPD begonnen. In Berlin sind zunächst die drei Parteivorsitzenden zusammengekommen. Bundeskanzlerin Merkel rief zum Auftakt zu zügigen Gesprächen auf. Mit den Ergebnissen der Sondierungsgespräche gebe es bereits einen sehr guten Rahmen für die Verhandlungen, so die CDU-Chefin. Der CSU-Vorsitzende Seehofer sagte, seine Partei wolle diese Koalition. Nach dem Parteitag der Sozialdemokraten sei die Lage aber nicht einfacher geworden. SPD-Chef Schulz erklärte, Ziel seiner Partei sei es, Deutschland nach innen gerechter und auf europäischer Ebene wieder zu einer führenden Kraft zu machen . 26.01.2018 11:45 Uhr 

## Grünen-Parteitag beginnt in Hannover
Hannover: 	Die Grünen kommen am späten Nachmittag zu einem Bundesparteitag zusammen. Zentrales Thema ist die neue Führungsspitze der Partei. Heute werden zunächst die bisherigen Vorsitzenden Özdemir und Peter verabschiedet. Deren Nachfolger sollen dann morgen gewählt werden. Kandidaten sind der schleswig-holsteinische Umweltminister Habeck, die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. Habeck will im Fall seiner Wahl sein Kieler Ministeramt für eine Übergangszeit behalten, was der Grünen-Grundregel einer Trennung von Amt und Mandat widerspricht. Über die erforderliche Satzungsänderung stimmen die Parteitagsdelegierten heute Abend ab. 26.01.2018 11:45 Uhr 

## NYT: Trump wollte Mueller entlassen
Washington: 	US-Präsident Trump hat einem Medienbericht zufolge eine geplante Entlassung des Sonderermittlers Mueller erst in letzter Minute wieder zurückgezogen. Nach Informationen der "New York Times" hatte Trump im Juni vergangenen Jahres bereits angeordnet, Mueller zu entlassen. Nur einen Monat zuvor war der frühere FBI-Chef vom Justizministerium zum Sonderermittler in der Russland-Affäre ernannt worden. In dieser Funktion untersucht Mueller, ob es im US-Wahlkampf illegale Absprachen zwischen Trumps Team und der russischen Regierung gab. Trump zog seine Entlassungs-Anordnung dem Bericht zufolge erst zurück, nachdem ein Rechtsberater im Weißen Haus vor katastrophalen Folgen gewarnt und seinen Rücktritt angedroht habe. 26.01.2018 11:45 Uhr 

## Kurden in Afrin setzen auf Assad-Hilfe
Afrin: Die Kurden im Norden Syriens haben wegen der Offensive der türkischen Armee Präsident Assad um Hilfe gebeten. In einer Erklärung der Verwaltung des Bezirks Afrin heißt es, der syrische Staat müsse seinen Verpflichtungen nachkommen und die Grenze zur Türkei sichern. Afrin steht unter der Kontrolle kurdischer Parteien, Truppen von Assad sind dort seit Jahren nicht mehr präsent. 26.01.2018 11:45 Uhr 

## Lula darf Brasilien nicht verlassen
Brasília: Der wegen Korruption verurteilte brasilianische Ex-Präsident Lula da Silva ist an der Ausreise gehindert worden. Wie das Justizministerium in Brasilien mitteilte, ordnete ein Bundesrichter an, dem Politiker den Pass zu entziehen. Lula hatte zu einem Treffen der UN-Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation FAO in Äthiopien fliegen wollen, bei dem über den Kampf gegen den Hunger in Afrika debattiert werden soll. 26.01.2018 11:45 Uhr 

## Verkehrsgerichtstag geht zu Ende
Goslar: In der Stadt im Harz geht heute der 56. Deutsche Verkehrsgerichtstag zu Ende. Die mehr als 1.800 Experten aus Justiz, Ministerien und Behörden sowie aus Unternehmen, Verkehrsclubs und Verbänden haben in den vergangenen Tagen über zahlreiche aktuelle Themen beraten und wollen dazu heute Empfehlungen an den Gesetzgeber formulieren. Unter anderem ging es um den Nutzen höherer Bußgelder für die Verkehrssicherheit, eine neue Fassung des Unfallflucht-Paragrafen im Strafgesetzbuch und Cannabis am Steuer. 26.01.2018 11:45 Uhr 
