# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## ARD: Deutschland liefert U-Boot-Teile an Türkei
Berlin: Deutschland liefert offenbar weiter Bauteile für U-Boote an die Türkei. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach baut der Konzern "ThyssenKrupp Marine Systems" gemeinsam mit einem Unternehmen in der Türkei U-Boote. Die Bundesregierung habe dafür im Jahr 2011 Exportgarantien im Wert von knapp 2,5 Milliarden Euro übernommen. Die Linken-Abgeordnete Dagdelen sagte der ARD, während die Aufrüstung von türkischen Panzern vorerst gestoppt sei, gehe der Export von Jagd-U-Booten munter weiter. Sie seien nahezu perfekt als Offensiv-Waffen für die Aggressionspolitik Ankaras im Mittelmeer geeignet. 08.05.2018 06:15 Uhr 

## Trump gibt Entscheidung zu Atomdeal bekannt
Washington: US-Präsident Trump will heute seine Entscheidung zum Atomabkommen mit dem Iran bekanntgeben. Einer Twitter-Mitteilung zufolge wird er sich um 20 Uhr unserer Zeit äußern. Am kommenden Sonnabend läuft eine gesetzliche Frist ab. Bis dahin muss der US-Präsident entscheiden, ob er die Sanktionen gegen den Iran weiterhin aussetzt. Der Verzicht auf Strafmaßnahmen ist eine der Bedingungen des Atomabkommens. Im Gegenzug verpflichtet sich der Iran, auf große Teile seiner Urananreicherung zu verzichten. Trump hat die internationale Vereinbarung mehrfach scharf kritisiert und damit gedroht, sie aufzukündigen. Deutschland und andere EU-Staaten drängen darauf, an dem Vertrag mit dem Iran festzuhalten. 08.05.2018 06:15 Uhr 

## Seehofer legt erstmals Kriminalstatistik vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt am Vormittag die Polizeiliche Kriminalstatistik 2017 vor. Bereits im April war bekannt geworden, dass bei der Zahl der Straftaten der größte Rückgang seit 25 Jahren zu verzeichnen sei. Die Statistik weise für 2017 insgesamt 5,76 Millionen Straftaten aus. Erfolge gab es laut Medienberichten vor allem bei der Bekämpfung der Wohnungseinbrüche. Etwa jede dritte Straftat war demnach ein Diebstahlsdelikt. 08.05.2018 06:15 Uhr 

## Schaeffler baut weltweit 950 Stellen ab
Herzogenaurach: Der Automobil- und Industriezulieferer Schaeffler will in den kommenden drei Jahren weltweit 950 Stellen abbauen. Knapp die Hälfte davon soll in Deutschland wegfallen. In einer Mitteilung des Unternehmens heißt es, es gehe darum, Arbeitsabläufe und Prozesse zu vereinfachen und Doppelstrukturen abzubauen. Betriebsbedingte Kündigungen solle es nicht geben. Welche Schaeffler-Standorte von den Stellenstreichungen betroffen sind, ist bislang nicht bekannt. Das fränkische Unternehmen beschäftigt insgesamt 90.000 Mitarbeiter. 08.05.2018 06:15 Uhr 

## #MeToo-Verfechter Schneiderman tritt zurück
Washington: Der Generalstaatsanwalt des US-Bundesstaates New York und Verfechter der #MeToo-Kampagne, Schneiderman, tritt zurück. Er reagiert damit auf Gewaltvorwürfe. Schneiderman sagte, die Anschuldigungen stünden zwar nicht im Zusammenhang mit seiner Arbeit, sie hinderten ihn aber, seine Aufgabe zu erfüllen. Laut einem Medienbericht halten mehrere frühere Partnerinnen Schneiderman vor, sie unter anderem geschlagen und bedroht zu haben. Der Jurist bestreitet die Vorwürfe. 08.05.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 22.536 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 24.357 Punkte. Der Dax:			12.925 Punkte; plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 20. 08.05.2018 06:15 Uhr 
