# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## Gabriel wirft SPD-Führung Wortbruch vor
Berlin: Nach der Einigung auf einen Koalitionsvertrag mit der Union ist in der SPD offener Streit über die Personalentscheidungen ausgebrochen. Der geschäftsführende Vizekanzler und Außenminister Gabriel richtete schwere Vorwürfe an die geplante neue Regierung. Er sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es bleibe eigentlich nur das Bedauern darüber, wie respektlos in der SPD der Umgang miteinander geworden sei und wie wenig ein gegebenes Wort noch zähle. Um welches Versprechen es sich handelt, ließ Gabriel offen. Er wird der neuen Regierung voraussichtlich nicht mehr angehören. Zuvor hatte Parteichef Schulz erklärt, dass er selbst Außenminister werden wolle. Nach der Wahl hatte er zunächst ausgeschlossen, in ein Kabinett von Kanzlerin Merkel einzutreten. 08.02.2018 21:00 Uhr 

## Teile der Union kritisieren Koalitionsvertrag
Berlin: In der Union wächst nach der Einigung auf einen Koalitionsvertrag der Unmut über zentrale Vereinbarungen. Aus dem Wirtschaftsflügel kommt heftige Kritik an der Vergabe des Finanzministeriums an die SPD. Der CDU-Politiker Linnemann sagte, die Ressortaufteilung gehe mitten ins Mark seiner Partei. Der Sprecher des konservativen Flügels, Mitsch, sprach im rbb von einer katastrophalen Stimmung in der Union. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther wies die Kritik in den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland zurück. Er führte an, dass die CDU endlich wieder den Wirtschaftsminister stelle. Die CSU hat heute als erste der drei beteiligten Parteien eine Neuauflage der Großen Koalition gebilligt. 08.02.2018 21:00 Uhr 

## Bosch in Bremen streicht Hunderte Stellen
Bremen:	Der Autozulieferer Bosch will in seinem Werk im Stadtteil Huchting einen Großteil der Stellen streichen. Wie eine Unternehmenssprecherin bestätigte, sollen bis 2020 etwa 240 Arbeitsplätze wegfallen. Insgesamt sind in dem Werk in Bremen 390 Menschen festangestellt. Der "Weser-Kurier" berichtet, die Produktion werde nach Ungarn und Frankreich verlagert. Nach Informationen der Zeitung sollen zusätzlich 130 befristet angestellte Mitarbeiter ihren Job verlieren. Die Sprecherin wollte sich dazu nicht äußern. Sie erklärte, betriebsbedingte Kündigungen sollten vermieden werden, seien aber nicht ausgeschlossen. In Bremen-Huchting stellt Bosch unter anderem Lenksäulen für Autos her. Das Werk macht nach Konzernangaben hohe Verluste. 08.02.2018 21:00 Uhr 

## Vorabend von Olympia in Südkorea
Pyeongchang: Zum ersten Mal seit 16 Jahren haben Musiker aus Nordkorea ein Konzert im Süden der geteilten Halbinsel gegeben. Am Vorabend der Olympischen Winterspiele in Pyeongchang trat das Orchester mit 140 Mitgliedern übereinstimmenden Medienberichten zufolge in der Küstenstadt Gangneung auf. Aufgeführt wurden demnach auch westliche Symphonien und Filmmusik. Zu dem Konzert waren demnach auch zahlreiche Mitglieder von Familien eingeladen, die durch den Korea-Krieg auseinandergerissen worden waren. 08.02.2018 21:00 Uhr 

## Twitter schafft ersten Gewinn
San Francisco: 	Twitter hat den ersten Quartalsgewinn seiner Firmengeschichte eingefahren. Wie das US-Unternehmen mitteilte, wurde im vierten Quartal des vergangenen Jahres ein Plus von umgerechnet
rund 74 Millionen Euro erzielt. Die Twitter-Aktie legte nach Veröffentlichung der Bilanz um mehr als vier Prozent zu und erreichte zeitweise ihren höchsten Wert seit mehr als einem Jahr. Der Kurzmitteilungsdienst wurde vor knapp zwölf Jahren gegründet. Bislang hinkt Twitter in der Popularität anderen sozialen Netzwerken wie Facebook hinterher, was sich negativ auf das Anzeigengeschäft auswirkt. 08.02.2018 21:00 Uhr 

## Nordclubs siegen in Handball-Bundesliga
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga haben beide Nordclubs Siege geholt. Hannover-Burgdorf setzte sich gegen Minden mit 36:29 durch. Und Flensburg-Handewitt gewann in Erlangen mit 29:20. 08.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.260 Punkten. Das ist ein Minus von 2,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.387 Punkte. Minus 2,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 64. 08.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist klar und trocken, Tiefstwerte minus 1 Grad auf den Inseln, minus 4 Grad an der Ems, bis minus 9 Grad an der Mecklenburgischen Seenplatte. Morgen sonnig bis locker bewölkt, im Emsland gegen Abend etwas Schnee, Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben etwas Sonne häufig bewölkt, vereinzelt leichte Schneeschauer, 1 bis 6 Grad. Am Sonntag in Vorpommern heiter, von Westen her zeitweise Schnee, 2 bis 6 Grad. 08.02.2018 21:00 Uhr 
