# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## Botschaftseröffnung der USA in Jerusalem
Jerusalem: Mit einer feierlichen Zeremonie haben die USA ihre neue Botschaft in Israel eröffnet. Unter den 800 Gästen waren US-Finanzminister Mnuchin, Israels Regierungschef Netanjahu und Ivanka Trump, die Tochter und Beraterin des US-Präsidenten, Trump selbst erklärte in einer Videobotschaft, sein Land bleibe einem dauerhaften Frieden im Nahen Osten verpflichtet. Wie jede andere souveräne Nation habe Israel das Recht, über den Sitz seiner Hauptstadt zu entscheiden. Netanjahu sprach anlässlich der Botschafts-Eröffnung von einem großen Tag für den Frieden. Er forderte andere Länder auf, dem amerikanischen Beispiel zu folgen. International war die Entscheidung Trumps zu Jerusalem scharf kritisiert worden. Die Palästinenser beanspruchen Jerusalem ebenfalls als Hauptstadt. 14.05.2018 19:45 Uhr 

## Viele Tote bei Palästinenser-Protesten
Gaza-Stadt: Am Tag der US-Botschaftseröffnung in Jerusalem ist es zu schweren Zusammenstößen zwischen Palästinensern und dem israelischen Militär gekommen. Die palästinensische Gesundheitsbehörde teilte mit, an der Grenze zum Gazastreifen seien mindestens 52 Menschen von israelischen Soldaten erschossen worden. Mehr als 2.400 weitere wurden demnach verletzt. Die israelische Luftwaffe griff außerdem Stellungen der islamistischen Hamas im nördlichen Gazastreifen an. Die Armee erklärte zur Begründung, sie habe auf Beschuss von dort auf Soldaten reagiert. 14.05.2018 19:45 Uhr 

## Deutsche Spähsoftware in Türkei eingesetzt
Hamburg: In der Türkei sind offenbar Mitglieder der Opposition mit einer deutschen Späh-Software überwacht worden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" geht aus einer entsprechenden Studie hervor, dass ein Produkt des Münchner Unternehmens FinFisher genutzt wurde. Demnach wurden im vergangenen Sommer Teilnehmer eines Protestmarsches mit Hilfe des Kurzmitteilungsdienstes Twitter auf eine Homepage gelockt, über die die Software verbreitet wurde. Betroffen waren davon offenbar auch Politiker der größten türkischen Oppositionspartei CHP. Mit dem Programm können Fotos und Nachrichten aus Handys ausgelesen oder Gespräche mitgehört werden. Unklar ist bislang, wer hinter der Späh-Attacke steckt und wie die Software in die Türkei gelangen konnte. Das Programm unterliegt strengen Exportregeln. 14.05.2018 19:45 Uhr 

## Torra neuer Präsident Kataloniens
Barcelona: Fünf Monate nach der Regionalwahl in Katalonien hat das Parlament einen neuen Regierungschef gewählt. Der Separatist Quim Torra erhielt im zweiten Durchgang 66 Stimmen. 65 Abgeordnete stimmten mit Nein, vier enthielten sich. Damit ist eine wochenlange politische Blockade in Katalonien beendet. Der frühere Regionalpräsident Puigdemont hatte zuvor auf eine eigene Kandidatur verzichtet. Er war von der Regierung in Madrid abgesetzt worden und ins Ausland geflüchtet. Derzeit hält sich Puigdemont in Berlin auf. Spanien hat seine Auslieferung beantragt. Der 55-Jährige hatte Torra selbst als seinen Nachfolger vorgeschlagen. 14.05.2018 19:45 Uhr 

## Kritik an Özil und Gündogan für Erdogan-Foto
Frankfurt am Main: Der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes, Grindel, hat die Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan wegen ihres Treffens mit dem türkischen Präsidenten Erdogan kritisiert. Der Fußball und der DFB stünden für Werte, die von Erdogan nicht hinreichend beachtet würden, schrieb Grindel auf Twitter. Deshalb sei es nicht gut, dass sich Nationalspieler Deutschlands für dessen Wahlkampfmanöver missbrauchen ließen. Kritik kam unter anderem auch von Politikern der CSU, SPD, AfD, Grünen und der Linken. Özil und Gündogan hatten Erdogan gestern in London getroffen und bei einem Fototermin signierte Trikots ihrer Vereine FC Arsenal und Manchester City überreicht. Erdogan will sich am 24. Juni erneut zum türkischen Präsidenten wählen lassen. 14.05.2018 19:45 Uhr 

## Eintracht Braunschweig trennt sich von Lieberknecht
Zum Sport: Eintracht Braunschweig hat sich nach dem Abstieg aus der zweiten Fußball-Liga von Torsten Lieberknecht getrennt. Der Trainer erhalte keinen Vertrag für die Dritte Liga, teilte der Verein am Nachmittag mit. Dies habe man einvernehmlich nach einem Gespräch mit dem 44-Jährigen entschieden. Lieberknecht war fast auf den Tag genau zehn Jahre für die Niedersachsen tätig und hatte die Eintracht 2013 in die Erste Liga geführt. Außerdem gab der französische Fußballmeister Paris St. Germain bekannt, dass er zur neuen Saison Trainer Thomas Tuchel verpflichtet. 14.05.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Morgen erst sonnig und später im Südosten einzelne Schauer. Sonst weiterhin freundlich und trocken. 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig und gelegentlich Schauer sowie einzelne Gewitter, 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag vor allem nach Osten hin einige Regenschauer, vereinzelt gewittrig, 13 bis 20 Grad. 14.05.2018 19:45 Uhr 
