# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Kanzlerin Merkel setzt auf Vollbeschäftigung
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel hat das Ziel der Vollbeschäftigung betont. Es gebe zu viele Menschen, die von der Grundsicherung abhängig seien, sagte die CDU-Vorsitzende dem ZDF. Man wolle sie wieder in Arbeit bringen. Menschen, die von Hartz IV lebten, seien in einer schwierigen Situation. Daher müsse man möglichst vielen eine Persepktive für ein eigenes Einkommen eröffnen. Gleichzeitig will die Kanzlerin zur AfD abgewanderte Wähler zurückgewinnen. Die neue Bundesregierung wolle die Probleme derer lösen, die aus Protest die AfD gewählt hätten, sagte Merkel in der ARD-Sendung "Farbe bekennen". Der Bundestag hatte die CDU-Chefin gestern zum vierten Mal zur Kanzlerin gewählt. Anschließend wurde das neue Kabinett vereidigt. Heute werden die Ministerien an die neuen Ressortchefs übergeben. 15.03.2018 06:45 Uhr 

## Warnstreiks in Niedersachsen
Hannover: In mehreren niedersächsischen Städten haben Warnstreiks im Öffentlichen Dienst begonnen. Vor allem Pendler müssen mit Behinderungen rechnen, da unter anderem Busfahrer vorübergehend die Arbeit niedergelegt haben. Auch Kindertagesstätten, Sparkassen, Bibliotheken und die städtische Verwaltung sind von Ausständen betroffen. Aktionen finden unter anderem in Hannover, Osnabrück, Braunschweig, Salzgitter und Stade statt sowie in Bremen und Bremerhaven. In Hannover und Bremen werden insgesamt etwa 8.000 Beschäftigte zu Kundgebungen erwartet. Die Gewerkschaft Verdi verlangt in den aktuellen Tarifverhandlungen sechs Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeber haben noch kein Angebot vorgelegt. 15.03.2018 06:45 Uhr 

## Giftanschlag: USA unterstützen London
Washington: Nach dem Giftanschlag auf einen Ex-Spion erhält Großbritannien für sein Vorgehen gegen Russland Unterstützung der USA. Das Weiße Haus erklärte, die Vereinigten Staaten teilten die Einschätzung der britischen Premierministerin May, wonach die russische Regierung für die Attacke in Südengland verantwortlich ist. Mays Entscheidung, 23 russische Diplomaten auszuweisen, sei eine gerechte Antwort. Ähnlich hatte sich zuvor die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, geäußert. Ihr russischer Kollege Nebensja wies in einer Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats dagegen alle Vorwürfe zurück und forderte London auf, Beweise vorzulegen. 15.03.2018 06:45 Uhr 

## Mossack Fonseca stellt Geschäft ein
Panama-Stadt: Die Kanzlei "Mossack Fonseca", die im Zentrum der sogenannten Panama Papers stand, stellt ihr Geschäft ein. Sie begründete ihre Entscheidung vor allem mit einem irreparablen Schaden, der durch die Enthüllungen entstanden sei. Eine internationale Gruppe Journalisten - unter anderem vom NDR - hatte vor zwei Jahren über mehr als 200.000 Briefkastenfirmen von "Mossack Fonseca" berichtet. In den sogenannten Panama Papers tauchten die Namen von Prominenten, Politikern und Sportlern auf, die Vermögen vor dem Fiskus versteckt haben sollen. Die Veröffentlichungen führten zu weltweiten Ermittlungen. Sie lösten zudem eine
Debatte über Steueroasen und Geldwäsche aus. 15.03.2018 06:45 Uhr 

## FC Bayern im Champions-League-Viertelfinale
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayern München hat das Viertelfinale der Champions League erreicht. Der deutsche Rekordmeister setzte sich im Achtelfinal-Rückspiel beim türkischen Meister Besiktas Istanbul mit 3:1 durch. Auch der FC Barcelona steht in der nächsten Runde. Die Spanier besiegten den englischen Meister FC Chelsea mit 3:0. 15.03.2018 06:45 Uhr 
