# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Günther gegen Beobachtung der AfD
Kiel:	Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat sich dagegen ausgesprochen, dass die AfD durch den Verfassungsschutz beobachtet wird. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der "Funke"-Mediengruppe, durch eine solche Beobachtung würde die Partei in eine Märtyrerrolle fallen. Dies stehe der AfD weder zu, noch wäre es hilfreich in der Auseinandersetzung mit radikalen politischen Kräften. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte hingegen, die AfD habe spätestens am Wochenende jegliche Masken fallen lassen und sei Hand in Hand mit gewaltbereiten Neonazis auf die Straße gegangen. Daher müsse der Verfassungsschutz genau hinschauen. Entsprechende Forderungen waren bereits aus Teilen von CDU, Grünen und Linken gekommen. Bundesinnenminister Seehofer sieht für eine flächendeckende Beobachtung der Partei keinen Anlass. 03.09.2018 09:15 Uhr 

## Sächsischer Landtag befasst sich mit Chemnitz
Dresden: Der sächsische Landtag befasst sich heute mit den Ereignissen der vergangenen Woche in Chemnitz. Am frühen Nachmittag kommt der Innenausschuss in Dresden auf Antrag der Grünen zu einer Sondersitzung zusammen. Thema sind die vergangenen Ausschreitungen in Chemnitz und das Verhalten der Polizei bei den Demonstrationen. Innenminister Wöller von der CDU soll Auskunft darüber geben, warum die Polizei trotz der starken Mobilisierung der rechten Szene zum Teil nicht mit ausreichenden Kräften vor Ort war. Am Abend geben mehrere Bands in Chemnitz ein Gratis-Konzert. Unter dem Motto "Wir sind mehr" treten unter anderem die "Toten Hosen" gegen Fremdenfeindlichkeit und Gewalt auf. 03.09.2018 09:15 Uhr 

## Spahn für neue Regeln bei Organspende
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich für neue Regeln bei der Organspende ausgesprochen. In der "Bild"-Zeitung warb der CDU-Politiker für die so genannte Widerspruchslösung. Künftig solle jeder Deutsche automatisch Organspender sein, so lange er oder seine Angehörigen nicht ausdrücklich widersprechen. Nur so könne die Organspende zum Normalfall werden. Einen Gesetzentwurf zur Neuregelung will Spahn nicht vorlegen, stattdessen forderte er eine entsprechende Debatte im Bundestag. Auch der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sagte auf NDR Info, das Thema gehöre ins Parlament. Er selbst sei für eine Widerspruchslösung. Die allermeisten Menschen wollten ja Organe spenden, dann müsse man dies so leicht machen wie möglich, so Lauterbach. Bislang gilt in
Deutschland die sogenannte Entscheidungslösung, wonach die Entnahme von Organen nur möglich ist, wenn eine Zustimmung vorliegt. 03.09.2018 09:15 Uhr 

## Maas: Lage in Tschad-Region bedroht auch Europa
Berlin: Vor der heute beginnenden Tschadsee-Konferenz hat Außenminister Maas auf die katastrophale Lage in der afrikanischen Region hingewiesen. Maas sagte der "Funke"-Mediengruppe, dort spiele sich eines der größten humanitären Dramen unserer Zeit ab. Zudem breiteten sich in der Tschadsee-Region Terrororganisationen wie Boko Haram oder der IS aus, die auch die Sicherheit Europas bedrohten. Die Vereinten Nationen warnten vor einer Fluchtwelle aus der Region, zu der Kamerun, Tschad, Niger und Nigeria gehören. Der Chef des UN-Entwicklungsprogramms, Steiner, sagte, es müsse nicht nur um Nothilfe gehen, sondern um einen langfristigen wirtschaftlichen Aufbau. Über das Thema beraten heute und morgen im Auswärtigen Amt die Anrainer-Staaten zusammen mit Mitarbeitern von regionalen und UN-Organisationen. 03.09.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.337 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 22.707. Der Euro kostet einen Dollar 16 03. 03.09.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst wolkig, gelegentlich Schauer möglich, im Tagesverlauf von Osten her teils länger sonnig. 22 Grad an der Ostsee und bis 29 Grad in Niedersachsen. 03.09.2018 09:15 Uhr 
