# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## Bundestag: Parteien streiten über Wehretat
Berlin:		 Union und SPD sind sich weiterhin uneins über die Höhe der Verteidigungsausgaben. Kanzlerin Merkel sprach sich im Bundestag dafür aus, den Wehr-Etat aufzustocken. Merkel sagte in der Haushaltsdebatte, es gehe nicht um Aufrüstung, sondern um Ausrüstung. SPD-Fraktionschefin Nahles entgegnete, sie sehe keinen Anlass, die geringen zusätzlichen Spielräume im Etat in den Verteidigungshaushalt zu stecken. In den letzten zwei Jahren habe es das Verteidigungsministerium nicht geschafft, das verfügbare Geld auszugeben. Nahles verlangte, das Management der Truppe zu verbessern. Auch die Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt warf der Bundeswehr einen falschen Umgang mit dem eigenen Etat vor. Für die AfD forderte der Abgeordnete Lucassen, die Streitkräfte müssten wieder auf eine Stärke von 240.000 Soldaten wachsen. Das sei ohne die Wiedereinführung der Wehrpflicht nicht zu schaffen. 16.05.2018 22:00 Uhr 

## EU-Gipfel zu jüngsten US-Entscheidungen
Sofia: In der bulgarischen Hauptstadt beraten die EU-Staats- und Regierungschefs über die jüngsten Entscheidungen von US-Präsident Trump. Zentrales Thema ist das Atomabkommen mit dem Iran, das Trump in der vergangenen Woche aufgekündigt hat. EU-Ratspräsident Tusk kritisierte das Vorgehen. Wer solche Freunde habe, brauche keine Feinde. Tusk mahnte die EU zur Geschlossenheit. Um Akteur und nicht Objekt globaler Politik zu sein, müsse Europa wie nie zuvor wirtschaftlich, politisch und auch militärisch geeint sein. Die Staats- und Regierungschefs sprechen in Sofia auch über die geplanten US-Zölle auf Stahl und Aluminium aus der EU. Die Gewalt im Gazastreifen nach der Verlegung der amerikanischen Botschaft nach Jerusalem ist ebenfalls Thema. 16.05.2018 22:00 Uhr 

## Streit um Mautausfälle beendet
Berlin: Der jahrelange Streit zwischen dem Bund und den Lkw-Maut-Betreibern ist beendet. Die Regierung einigte sich mit den Hauptgesellschaftern von Toll Collect auf einen Vergleich. Nach Angaben von Verkehrsminister Scheuer streicht der Bund 3,2 Milliarden Euro ein. Er sprach von einem historischen Durchbruch. Der Streit drehte sich um Milliardenforderungen wegen der verspäteten Einführung des Maut-Systems 2005. Toll Collect gehört zu jeweils 45 Prozent der Deutschen Telekom und Daimler, der Rest entfällt auf den französischen Autobahnbetreiber Cofiroute. 16.05.2018 22:00 Uhr 

## Lübeck hat wieder Strom
Lübeck:		Bürgermeister Lindenau hat das besonnene Verhalten der Menschen während des Stromausfalls in der Hansestadt gelobt. Lindenau sagte, die Betroffenen hätten gelassen auf die Einschränkungen des Alltagslebens reagiert. In Lübeck und Umgebung war am Nachmittag für rund dreieinhalb Stunden der Strom ausgefallen. Als Grund nannten die  Stadtwerke einen Kurzschluss in einer Sammelschiene in einem Umspannwerk. Die genaue Ursache werde noch ermittelt. Infolge des Stromausfalls kam es zu massiven Verkehrsbehinderungen. Sämtliche Ampeln in Lübeck waren außer Betrieb. Die meisten Geschäfte in der Innenstadt wurden geschlossen. Im Bahnverkehr fielen vereinzelt Züge aus. 16.05.2018 22:00 Uhr 

## Tornado am Niederrhein
Viersen: Ein Tornado hat am Niederrhein hohe Schäden verursacht. Einige Häuser seien vorübergehend unbewohnbar, teilten die Behörden mit. Die Bahnlinie Mönchengladbach-Venlo und mehrere Straßen mussten wegen umgeknickter Bäume gesperrt werden. Laut Polizei wurden zwei Menschen verletzt. Der Wirbelsturm zog an frühen Abend über mehrere Ortschaften des Kreises Viersen. 16.05.2018 22:00 Uhr 

## Kiel darf bei Aufstieg im eigenen Stadion spielen
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Holstein Kiel darf im Falle eines Aufstiegs doch in seinem eigenen Stadion spielen. Die Deutsche Fußball Liga erteilte dem Verein eine Ausnahmegenehmigung, die an Auflagen geknüpft ist. Dabei geht es um mehr Zuschauerplätze. Kiel spielt in der Relegation noch gegen den VfL Wolfsburg um den Aufstieg. Beim Hamburger SV heißt der Trainer auch weiterhin Christian Titz. Er unterschrieb bei dem künftigen Zweitligisten einen Zweijahresvertrag. 16.05.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts lockere bis wechselnde Bewölkung und vor allem im südlichen Binnenland vorerst lokale Schauer, teils noch mit Blitz und Donner. Ab Mitternacht meist trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch mal dichte Wolken, meist trocken. Temperaturen von 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag neben Aufheiterungen nach Osten hin Schauer oder Gewitter möglich, 14 bis 23 Grad. Am Sonnabend nach freundlichem Start Schauer- und Gewitterneigung, 15 bis 23 Grad 16.05.2018 22:00 Uhr 
