# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Hessen: Schwarz-Grün kann Bündnis fortführen
Wiesbaden: In Hessen deutet nach der Landtagswahl vieles auf eine Fortsetzung der schwarz-grünen Koalition hin. Ministerpräsident Bouffier von der CDU sagte im Hessischen Rundfunk, er wolle zwar neben den Grünen auch mit SPD und FDP über Möglichkeiten einer Zusammenarbeit reden. Um klare Verhältnisse zu schaffen, bevorzuge er aber ein Zweierbündnis. Der Spitzenkandidat der Grünen, Al-Wazir, kündigte ebenfalls mehrere Sondierungsgespräche an. Seine Partei werde die Entscheidung für eine Koalition anschließend vor allem an den Inhalten ausrichten. Die CDU war bei der Landtagswahl in Hessen trotz deutlicher Verluste erneut stärkste Kraft geworden. Ihr Regierungsbünsnis mit den Grünen hat aber nur noch eine knappe Mehrheit von einem Sitz. Rechnerisch sind auch eine Große Koalition, eine Jamaika-Koalition aus CDU, Grünen und FDP sowie eine Ampel-Koalition aus SPD, Grünen und FDP möglich. 29.10.2018 09:45 Uhr 

## Kühnert von SPD Kulturwandel
Berlin: Angesichts der Stimmenverluste bei der Wahl in Hessen hat Juso-Chef Kühnert die Sozialdemokraten zu einem Kulturwandel aufgerufen. Auf NDR Info sagte Kühnert, es reiche nicht mehr aus, darauf zu verweisen, was die SPD in der täglichen Sacharbeit alles Gutes mache. Die Partei müsse verstehen, dass es in der Bevölkerung eine grundlegende Unzufriedenheit mit der Funktionalität von Politik gebe. Als Beispiel nannte der Juso-Chef den Diesel-Skandal. Die Menschen hätten den Eindruck, dass die Konzerne die Spielregeln bestimmten und die Politik nur schulterzuckend danebenstehe. Die SPD-Vorsitzende Nahles hatte gestern Abend angekündigt, Vorschläge für einen verbindlichen Fahrplan für die Große Koalition im Bund zu machen. 29.10.2018 09:45 Uhr 

## 189 Tote bei Flugzeugabsturz befürchtet
Jakarta: In Indonesien ist ein Passagierflugzeug mit 189 Menschen an Bord abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass es keine Überlebenden gibt. Die Maschine des Billigfliegers Lion Air stürzte nach dem Start in der indonesischen Hauptstadt Jakarta ins Meer. Nach Angaben der Fluggesellschaft hatte der Pilot kurz zuvor von einem Problem berichtet und angekündigt, umzukehren. Zudem sei die Maschine erst kürzlich repariert worden. Details dazu wurden nicht genannt. Mitarbeiter einer Bohrinsel haben erste Wrackteile aus dem Meer geborgen. Inzwischen sind alle verfügbaren Schiffe von Küstenwache und Militär auf dem Weg zur mutmaßlichen Absturzstelle. 29.10.2018 09:45 Uhr 

## Brasiliens neuer Präsident will Politikwechsel
Brasilia: Nach seinem Sieg bei der Präsidentenwahl in Brasilien hat der Rechtspopulist Jair Bolsonaro einen radikalen Politikwechsel angekündigt. Der 63-Jährige sagte vor seinen Anhängern, er werde das Schicksal des Landes verändern. Man könne nicht länger mit dem Sozialismus, dem Kommunismus, dem Populismus und dem Linksextremismus flirten. Der frühere Fallschirmspringer gelobte zugleich, Verfassung, Demokratie und Freiheit in Brasilien zu verteidigen. Im Wahlkampf war der neue Staatschef vor allem durch rassistische, frauenfeindliche und homophobe Äußerungen aufgefallen. Bolsonaro hatte sich gestern in der Stichwahl mit 56 zu 44 Prozent der Stimmen gegen seinen linken Kontrahenten Fernando Haddad von der Arbeiterpartei durchgesetzt. 29.10.2018 09:45 Uhr 

## Melle: Mehrfamilienhaus wegen Feuer geräumt
Melle:	Im Landkreis Osnabrück sind wegen eines Feuers in einem Mehrfamilienhaus etwa 150 Menschen in Sicherheit gebracht worden. Nach Angaben der Polizei kam ein 61-Jähriger mit einer leichten Rauchgasvergiftung ins Krankenhaus. Der Brand in dem Haus in Melle war im Keller des Gebäudes ausgebrochen. Die Ursache ist noch unklar. 29.10.2018 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dicht bewölkt und selten etwas Regen, in Küstennähe einige Aufhellungen, dort aber gebietsweise Schauer. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 29.10.2018 09:45 Uhr 
