# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Grundsteuer auf dem Prüfstand
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht prüft, ob die Grundsteuer in ihrer gegenwärtigen Form verfassungsgemäß ist. Der Bundesfinanzhof sowie zwei Immobilienbesitzer monieren, dass die Grundstückswerte, die für die Berechnung der Abgabe maßgeblich sind, seit Jahren nicht angepasst wurden. Sie stammen im Westen von 1964, im Osten von 1935. Der Vertreter der Bundesregierung sprach sich am ersten Verhandlungstag in Karlsruhe gegen eine Neuregelung aus; einige Verfassungsrichter äußerten dagegen bereits Zweifel an der geltenden Rechtslage. Ein Urteil wird aber erst in mehreren Monaten erwartet. Die Grundsteuer zahlen Immobilienbesitzer; zumeist legen sie die Kosten anteilig auf die Mieter um. 16.01.2018 18:15 Uhr 

## Weniger Asylsuchende in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Asylsuchenden in Deutschland ist im vergangenen Jahr um etwa 100.000 auf gut 186.000 gesunken. Die Krise der extrem hohen Zahlen sei überwunden, betonte Bundesinnenminister de Maizière bei der Vorstellung der Zahlen und lobte die Arbeit des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge. Die Behörde entschied demnach im vergangenen Jahr über gut 600.000 Asylanträge. Die Zahl der noch offenen Verfahren sei mit knapp 70.000 wieder auf dem Stand von Mitte 2013. Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl bemängelte dagegen die Arbeit des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge. Das werde an der hohen Zahl von korrigierten Asyl-Entscheidungen durch die Verwaltungsgerichte deutlich. 16.01.2018 18:15 Uhr 

## Syrer in Leipzig unter Terror-Verdacht festgenommen
Leipzig: Die Polizei hat in der Stadt in Sachsen einen Syrer unter Terrorverdacht festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft Dresden soll der 23-jährige Mann eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet haben. Nähere Angaben dazu machte die Ermittlungsbehörde nicht. Es seien insgesamt vier Wohnungen in Leipzig durchsucht worden. Die dabei sichergestellten Gegenstände und Unterlagen würden nun ausgewertet. Weitere Auskünfte könnten zu dem laufenden Verfahren nicht erteilt werden, hieß es. 16.01.2018 18:15 Uhr 

## Schulz wird in Düsseldorf für Groko
Düsseldorf: Der SPD-Vorsitzende Schulz wirbt in der Partei weiter für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union. Schulz spricht zur Stunde in Düsseldorf vor Delegierten aus dem Rheinland. Ihre Zustimmung ist besonders wichtig, da die SPD in Nordrhein-Westfalen knapp ein Viertel der Delegierten des Sonderparteitags stellt. Dieser entscheidet am Sonntag darüber, ob die Sozialdemokraten mit CDU und CSU in Koalitionsverhandlungen treten. Hamburgs Bürgermeister Scholz warb noch einmal um Zustimmung. Der stellvertretende SPD-Vorsitzende sagte NDR 90,3, er empfehle, Gespräche mit der Union aufzunehmen. 16.01.2018 18:15 Uhr 

## Große Papst-Messe in Chile
Santiago de Chile: Am ersten Tag seiner Südamerika-Reise hat Papst Franziskus die Menschen zu einem aktiven Einsatz für mehr Gerechtigkeit aufgerufen. Während einer Messe in der chilenischen Hauptstadt sagte Franziskus vor etwa 400.000 Menschen, wer Frieden wolle, müsse für die Gerechtigkeit arbeiten. Vor dem Gottesdienst war es in Santiago de Chile zu Protesten gegen den Papstbesuch gekommen. Medienberichten zufolge setzte die Polizei Wasserwerfer und Tränengas ein. Sechs Menschen seien festgenommen worden. Die Demonstranten prangerten unter anderem den Kindesmissbrauch durch Priester in Chile an. 16.01.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.246 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.968 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 43. 16.01.2018 18:15 Uhr 
