# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2018:


## Skandal um scheinwissenschaftliche Zeitschriften
Hamburg: Immer mehr Wissenschaftler veröffentlichen ihre Forschungsergebnisse in unseriösen Zeitschriften. Nach einer Recherche von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung und weiteren Medien sind weltweit etwa 400.000 Forscher betroffen - davon aus Deutschland etwa 5.000. Demnach veröffentlichen scheinwissenschaftliche Verlage teilweise gegen hohe Gebühren Artikel in Online-Zeitschriften, ohne deren Inhalte wie eigentlich üblich Experten zur Prüfung vorzulegen. Dadurch werde die Glaubwürdigkeit der Forschung untergraben, kritisierten führende Wissenschaftler. Deutsche Hochschulen warnen bereits seit längerem vor solchen Methoden. Dennoch stieg die Zahl der Veröffentlichungen den Recherchen zufolge seit 2013 rasant an. 19.07.2018 09:15 Uhr 

## Ausnahmezustand in Türkei aufgehoben
Ankara: Der seit zwei Jahren geltende Ausnahmezustand in der Türkei ist aufgehoben. Die Regelung lief um Mitternacht aus. Der Ausnahmezustand war nach dem gescheiterten Putschversuch im Juli 2016 verhängt und seitdem mehrmals verlängert worden. Die bürgerlichen Freiheiten waren dadurch eingeschränkt. Zehntausende Menschen wurden festgenommen oder aus dem Staatsdienst entlassen. Ihnen werden Verbindungen zur Gülen-Bewegung vorgeworfen, die für den Putschversuch verantwortlich sein soll. 19.07.2018 09:15 Uhr 

## Maas setzt sich für Europa-Sitz bei UN ein
Berlin: Bundesaußenminister Maas will sich im UN-Sicherheitsrat für einen ständigen europäischen Sitz engagieren. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte der SPD-Politiker, es brauche europäische Geschlossenheit. Wenn Deutschland kommendes Jahr einen der zehn wechselnden Sitze in dem Gremium erhalte, werde er weiter für dieses Ziel werben. Nach dem für März geplanten Austritts Großbritanniens aus der EU wird mit Frankreich nur noch ein EU-Staat über einen ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat verfügen. 19.07.2018 09:15 Uhr 

## EU berechnet Sonderzölle auf Stahl
Brüssel: Von heute an erhebt die EU neue Zölle auf Stahlimporte. Die Aufschläge in Höhe von 25 Prozent sind eine Reaktion auf die verstärkten Handelsbarrieren der USA. Nach Angaben der zuständigen EU-Kommissarin Malmström führen die US-Sonderzölle dazu, dass Handelsströme nach Europa umgeleitet werden. Unter anderem chinesische Hersteller versuchten, ihren Stahl vermehrt in Europa abzusetzen. Deshalb müssten Schutzmaßnahmen her. Die Aufschläge werden nur für Importe berechnet, die nun zusätzlich in die EU kommen. 19.07.2018 09:15 Uhr 

## Städtetag: 400.000 neue Wohnungen nötig
Berlin: Zur Beseitigung der Wohnungsnot in vielen Ballungsräumen müssen nach Ansicht des Deutschen Städtetags jährlich 400.000 neue Wohnungen gebaut werden. Etwa ein Viertel davon sollten Sozialwohnungen sein , verlangte Städtetags-Präsident Lewe in der Süddeutschen Zeitung. Er forderte Bund und Länder auf, die staatlichen Fördergelder nicht -wie geplant- 2020 zu verringern. Das von der Großen Koalition auf den Weg gebrachte Baukindergeld bezeichnete Lewe als "gut gemeint". Angesichts der hohen Immobilienpreise werde es aber wenig bewirken. 19.07.2018 09:15 Uhr 

## Thyssenkrupp-Chef: Keine Zerschlagung
Essen:	Der Interims-Chef von Thyssenkrupp, Kerkhoff, hat einem Medienbericht zufolge signalisiert, dass der Konzern nicht zerschlagen wird. Die "Westdeutsche Allgemeine Zeitung" zitiert aus einem internen Schreiben. Darin schreibt Kerkhoff, der Vorstand habe vom Aufsichtsrat ein klares Mandat bekommen, die bisherige Geschäftspolitik fortzusetzen und alles unter einem Dach zu behalten. Der Betriebsrat hatte vor einer Zerschlagung des Unternehmens durch Finanzinvestoren gewarnt. Thyssenkrupp steckt in einer Führungskrise. Innerhalb kurzer Zeit waren der Konzernchef und der Aufsichtsratsvorsitzende zurückgetreten. 19.07.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  12.727  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1 Prozent niedriger bei  22.765 . Der Euro kostet einen Dollar  16 27 . 19.07.2018 09:15 Uhr 
