# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2018:


## Münster: Keine Hinweise auf weitere Verdächtige
Münster: Nach dem Angriff mit einem Campingbus will Bundesinnenminister Seehofer in Kürze über den Stand der Ermittlungen informieren. An der Pressekonferenz in Münster nimmt auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet teil. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. Die Ermittler gehen von einem Einzeltäter aus. Es gebe keine Hinweise, dass weitere Personen an dem Angriff beteiligt gewesen seien, sagte eine Polizeisprecherin. Laut der zuständigen Staatsanwaltschaft handelt es sich bei dem Fahrer des Kleinbusses vermutlich um einen 48-jährigen Münsteraner. Medienberichten zufolge hatte der Mann psychische Probleme. Er hatte sich unmittelbar nach dem Angriff erschossen. Bei der Fahrt in eine Menschenmenge waren gestern in Münster zwei Menschen getötet worden; mehr als 20 weitere wurden verletzt. 08.04.2018 12:00 Uhr 

## Offenbar erneut Giftgas-Angriff in Syrien
Damaskus:	Hilfsorganisationen in Syrien werfen den Regierungstruppen erneut vor, Chemiewaffen eingesetzt zu haben. Nach Angaben der Hilfsorganisation "Weißhelme" warf ein Hubschrauber eine Fassbombe mit Chemikalien über der Rebellenhochburg Duma ab. Dabei seien mindestens 100 Menschen getötet und zahlreiche weitere verletzt worden. Ganze Familien seien in ihren Schutzunterkünften erstickt. Eine andere Organisation spricht von geringeren Opferzahlen. Syrische Staatsmedien wiesen die Vorwürfe zurück. Die US-Regierung zeigte sich besorgt über die Berichte. Sollten sie sich bestätigen, sagte eine Außenamtssprecherin, sei eine sofortige Antwort der internationalen Gemeinschaft gefordert. 08.04.2018 12:00 Uhr 

## Kassenärzte bei Spahn-Vorschlägen skeptisch
Berlin: Die Kassenärzte haben skeptisch auf die Überlegung von Bundesgesundheitsminister Spahn reagiert, Ärzte zu offenen Sprechstunden zu verpflichten. Der Chef der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, sagte, beim Hausarzt seien Tage ohne feste Termine fast die Regel. Bei vielen Fachärzten, die Belastungs-EKGs oder MRTs machten, könne man Patienten aber nicht einfach hereinlaufen lassen. Andernfalls gäbe es Chaos pur. Spahn hatte gestern auf NDR Info erwogen, Ärzte ein bis zwei Mal die Woche zu offenen Sprechstunden zu verpflichten. Jeder, der ärztlichen Rat benötige, könne sich dann auch ohne Termin ins Wartezimmer setzen. Ziel sei es, Wartezeiten auf einen Termin für gesetzlich Krankenversicherte zu verkürzen. 08.04.2018 12:00 Uhr 

## Umsatz mit Veggie-Produkten steigt deutlich
Berlin: Die Deutschen geben offenbar immer mehr Geld für vegetarische und vegane Produkte aus. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" erreichte der Umsatz in den zwölf Monaten bis Ende Februar einen Umfang von rund 960 Millionen Euro. Das seien gut 30 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Erfasst sind darin abgepackte fleischlose Produkte im Lebensmittelhandel und in Drogerie-Märkten. Regional gibt es dem Bericht zufolge deutliche Unterschiede. So habe in Hamburg im vergangenen Jahr jeder Einwohner im Schnitt mehr als 12 Euro für Fleisch-Alternativen auf pflanzlicher Basis ausgegeben. In Mecklenburg-Vorpommern sei es weniger als die Hälfte gewesen. 08.04.2018 12:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Paderborn
Paderborn:	Wegen der Entschärfung einer Weltkriegsbombe sind in der nordrhein-westfälischen Stadt nach Polizeiangaben mehr als 26.000 Einwohner in Sicherheit gebracht worden. Die Evakuierung soll in diesen Minuten abgeschlossen werden. Seit heute früh mussten die Betroffenen die Gefahrenzone verlassen, die sich in einem Radius von eineinhalb Kilometern um die Fundstelle des Blindgängers herum erstreckt. In dem Gebiet  liegen mehrere Krankenhäuser, Altenheime, die Universität und Teile der Altstadt. Die Entschärfung der Bombe ist für den späten Mittag geplant. 08.04.2018 12:00 Uhr 

## Eisenbahner setzen Streik in Frankreich fort
Paris:	In Frankreich haben die Eisenbahner ihren Streik fortgesetzt. Laut Staatsbahn fährt heute nur einer von fünf TGV-Hochgeschwindigkeitszügen. Auch der Zugverkehr nach Deutschland ist betroffen. Die Gewerkschaften wehren sich gegen eine Reform von Präsident Macron, mit der Privilegien bei Neueinstellungen abgebaut werden sollen. 08.04.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag sonnig, im Nordwesten mehr Wolken, es bleibt trocken. Höchstwerte 13 Grad an der Ostsee, meist 18 bis 24 Grad. Überwiegend schwachwindig. Nachts vielerorts klar, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen oftmals sonnig, weiterhin trocken, 9 Grad an der Nordsee; überwiegend 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnige Abschnitte, in Südniedersachsen einige Schauer, auch Gewitter, 4 bis 20 Grad, an den Küsten zum Teil Sturmböen. Am Mittwoch etwas Niederschlag bei 6 bis 18 Grad, stürmisch. 08.04.2018 12:00 Uhr 
