# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Zentralrat der Juden erschüttert über Restaurantangriff
Berlin: Der Zentralrat der Juden hat den Angriff auf ein jüdisches Restaurant in Chemnitz verurteilt. Der Präsident des Zentralrats, Schuster, zeigte sich erschüttert. Rassistisch motivierte Ausschreitungen und der Angriff auf das koschere Restaurant zeigten, wie stark der Rechtsextremismus in der Region verwurzelt sei. Er habe daher keinerlei Verständnis für Versuche einiger Politiker und Vertreter von Sicherheitsbehörden, die Lage in der sächsischen Stadt kleinzureden, erklärte Schuster. Beschwichtigungsversuche und eine mangelnde Distanzierung von Rechtspopulisten spielten genau diesen Kräften in die Hände. Nach Angaben des Besitzers eines jüdischen Restaurants war sein Lokal während der Ausschreitungen in Chemnitz Ende August mit Gegenständen beworfen worden. Die Täter hätten antisemitische Parolen gerufen. 09.09.2018 14:00 Uhr 

## Schweden: Parlamentswahl haben begonnen
Stockholm: Mehr als 7 Millionen Schweden stimmen heute über ein neues Parlament ab. Es wird erwartet, dass die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Löfven stärkste Kraft bleiben. Umfragen zufolge müssen sie aber mit einem Absturz von 31 Prozent vor vier Jahren auf rund 25 Prozent rechnen. Somit könnte es ein enges Rennen mit den rechts-populistischen Schwedendemokraten geben, die auf gut 20 Prozent der Stimmen hoffen dürfen. Die Wahlbüros schließen um 20.00 Uhr. Erste Schätzungen zum Ergebnis werden kurz darauf erwartet. Die Regierungsbildung könnte allerdings mehrere Wochen dauern. Beobachter erwarteten weder für den konservativen noch für den regierenden linken Block eine ausreichende Mehrheit für eine Koalition. 09.09.2018 14:00 Uhr 

## Nordkorea feiert Staatsgründung
Pjöngjang:	Nordkorea hat mit einer Militärparade sein 70-jähriges Bestehen gefeiert. Machthaber Kim Jong Un nahm die Parade ab. Zu sehen waren zahlreiche Soldaten, Panzer, Artillerie-Verbände und Raketenwerfer. Interkontinentalraketen waren nicht dabei - offenbar als Entgegenkommen gegenüber der US-Regierung. Für China, Nordkoreas engstem Verbündeten, nahm ein Politbüro-Mitglied an den Feierlichkeiten teil. 09.09.2018 14:00 Uhr 

## Mann in Köthen nach Streit gestorben
Köthen: In Sachsen-Anhalt ist ein 22-jähriger Mann bei einem Streit ums Leben gekommen. Die Polizei hat nach eigenen Angaben zwei Afghanen als Tatverdächtige festgenommen. Zuvor soll es auf einem Spielplatz zu einer Auseinandersetzung zwischen den Afghanen und zwei Deutschen gekommen sein. In deren Folge sei einer der beiden Deutschen gestorben, hieß es. Als Todesursache sei eine Hirnblutung festgestellt worden, berichtet die Tageszeitung "Welt". 09.09.2018 14:00 Uhr 

## Union will Fluggastrechte stärken
Berlin: Die Union will die Rechte von Flugpassagieren stärken. Nach übereinstimmenden Medienberichten haben CDU und CSU dazu ein Eckpunkte-Papier erarbeitet. Demnach sollen Fluggesellschaften in Zukunft darüber öffentlich Auskunft geben, wie viele Verspätungen es gab, wie viele Passagiere betroffen waren und wie viele Entschädigungen gezahlt wurden. Außerdem wolle die Union die Unternehmen verpflichten, bei Überbuchungen, Annullierungen und Verspätungen die Betroffenen schriftlich über ihre Rechte zu informieren. Geplant seien auch Strafen, wenn Fluggesellschaften Entschädigungszahlungen verzögerten. 09.09.2018 14:00 Uhr 

## "Tag des offenen Denkmals"
Köln: Zum 25. Mal wird in Deutschland heute der "Tag des offenen Denkmals" gefeiert. Rund 7.800 historische Bauwerke sind zu besichtigen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet eröffnete die Jubiläumsveranstaltung am Vormittag mit einer Feierstunde in der Kölner Altstadt. Der "Tag des offenen Denkmals" steht diesmal unter dem Motto "Entdecken, was uns verbindet". Im vergangenen Jahr kamen nach Angaben der Deutschen Stiftung Denkmalschutz insgesamt rund 3,5 Millionen Besucher. 09.09.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, im nordwestlichen Niedersachsen dichtere Wolkenfelder und kurze Schauer, Temperaturen von 18 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Braunschweig. Schwacher bis mäßiger Südwestwind. Heute Nacht meist trocken, an der Nordsee vereinzelt Niederschlag,  Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen zeitweise heiter, gebietsweise einzelne Schauer, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Am Dienstag im Verlauf Dauerregen, im Osnabrücker und Göttinger Raum überwiegend trocken, 19 bis 24 Grad. Auch am Mittwoch bei unveränderter Wetterlage Temperaturen bis 26 Grad. 09.09.2018 14:00 Uhr 
