# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## AFP: Israeli bei Raketenagriff aus Gaza getötet
Jerusalem: Im Gazastreifen eskaliert die Gewalt zwischen Israel und den Palästinensern. Nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP ist auf israelischer Seite ein Mann durch eine aus dem Gazastreifen abgefeuerte Rakete getötet worden. Die Agentur beruft sich auf Angaben von Rettungsdiensten, offiziell bestätigt ist der Vorfall noch nicht. Zuvor hatte die israelische Luftwaffe Ziele in Gaza-Stadt bombardiert, unter anderem den Fernsehsender der radikal-islamischen Hamas. Nach palästinensichen Angaben wurden mindestens drei Menschen getötet. Israel zufolge sind die Luftschläge eine Reaktion auf die Raketenangriffe aus dem Gazastreifen. 13.11.2018 04:00 Uhr 

## NDR: Hintergründe der AfD-Spende unklar
Berlin: Die fragwürdige Großspende an die AfD im Bundestagswahlkampf 2017 stammt von einem anonymen Hintermann. Das berichten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf den Verwaltungsrat einer Pharmafirma mit Sitz in Zürich. Von dort waren die insgesamt 130.000 Euro auf ein AfD-Konto geflossen. Das Schweizer Unternehmen erklärte, ein leitender Angestellter habe die Überweisungen im Auftrag eines Geschäftsfreundes erledigt. Wer dieser Geschäftsfreund ist, blieb offen. Die Bundestagsverwaltung hat Fraktionschefin Weidel zu einer Stellungnahme aufgefordert. Die Großspende ging an ihren Kreisverband Bodensee. 13.11.2018 04:00 Uhr 

## Zeitung: Union plant Ministerwechsel nach Seehofer
Düsseldorf: Bei der Union gibt es offenbar Pläne für eine Kabinettsumbildung im Falle eines Seehofer-Rücktritts als Bundesinnenminister. Nach Informationen der "Rheinischen Post" könnte es zu einem Tausch von CDU- und CSU-regierten Ministerien kommen, um den oder die neue CDU-Vorsitzende ins Kabinett zu holen. Seehofer hatte gestern seinen Rücktritt als CSU-Chef bestätigt. Das Amt des Bundesinnenministers will er nicht abgeben. Politiker von SPD und Opposition forderten ihn auf, sich sofort aus der Bundesregierung zurückzuziehen. 13.11.2018 04:00 Uhr 

## Zeitung: Bafög-Wohnzuschuss soll deutlich steigen
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek will einem Medienbericht zufolge den Mietkostenzuschuss für Bafög-Empfänger erhöhen. Den Zeitungen der Funke Mediengruppe zufolge soll die monatliche Wohnpauschale für Bafög-Bezieher, die nicht bei ihren Eltern leben, von 250 Euro auf 325 Euro steigen. Außerdem sollen die Freibeträge erhöht werden, damit mehr Schüler und Studenten Bafög-Zahlungen beantragen können. 13.11.2018 04:00 Uhr 

## Waldbrände: Trump verspricht Betroffenen Hilfe
Los Angeles: Die Zahl der Todesopfer bei den Waldbränden im US-Bundesstaat Kalifornien ist auf mindestens 44 gestiegen. In der Gegend um die Ortschaft Paradise wurden nach Angaben der Feuerwehr weitere 13 Opfer geborgen. Die Brände haben in den vergangenen Tagen
Hunderte Quadratkilometer Wald und Tausende Häuser zerstört. US-Präsident Trump hat den Betroffenen finanzielle Unterstützung versprochen. 13.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Südosten erst sonnig, später überall bewölkt und regnerisch. Bei 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag meist freundlich bei 5 bis 14 Grad. 13.11.2018 04:00 Uhr 
