# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Genua: Regierung erhebt Vorwürfe gegen Autobahnbetreiber
Genua: Nach dem verheerenden Brückeneinsturz will die italienische Regierung den Autobahnbetreiber zur Rechenschaft ziehen. Verkehrsminister Toninelli rief die Führung des Unternehmens zum Rücktritt auf. Er sagte, die Regierung prüfe  Bußgeldforderungen in Höhe von bis zu 150 Millionen Euro. Ministerpräsident Conte versprach landesweite Kontrollen der Infrastruktur. In Genua läuft der Einsatz der Rettungskräfte weiter. Sie suchen noch immer unter den Trümmern der Brücke nach Opfern des Unglücks und Überlebenden. Die Zahl der Toten stieg auf fast 40. 15.08.2018 11:45 Uhr 

## Kabinett erleichtert Anbau von Futterpflanzen
Berlin: Angesichts der wochenlangen Dürre sollen Viehhalter künftig leichter Futter gewinnen können. Das Bundeskabinett brachte heute eine entsprechende Verordnung von Landwirtschaftsministerin Klöckner auf den Weg. Dadurch können jetzt Flächen stärker genutzt werden, auf denen bislang aus Umweltschutzgründen nur beschränkt Futterpflanzen angebaut werden durften. Mit Blick auf mögliche Hilfen für Ernteausfälle bekräftigte die Ministerin ihre Haltung. Darüber solle erst Ende des Monats entschieden werden, wenn die amtliche Erntebilanz vorliegt, so Klöckner. Der Bauernverband fordert Nothilfen von einer Milliarde Euro. 15.08.2018 11:45 Uhr 

## Weil für Arbeitsmarkt-Zugang abgelehnter Asylbewerber
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht einen möglichen Arbeitsmarkt-Zugang für abgelehnte Asylbewerber positiv. Der SPD-Politiker sagte im ZDF, wenn sich die Betroffenen gut integriert hätten, sollte es ihnen - auch angesichts des wachsenden Arbeitskräftemangels - erlaubt werden, dauerhaft in Deutschland zu bleiben. Weil unterstützt damit einen Vorschlag von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther. In seiner eigenen Partei löste der CDU-Politiker dagegen Kritik aus. Unions-Fraktionschef Kauder, sprach von falschen Anreizen. Der CDU-Innenpolitiker Middelberg sagte, die Möglichkeit, von einem Asyl- in ein Einwanderungsverfahren zu wechseln, würde noch mehr Asylbewerber anlocken. 15.08.2018 11:45 Uhr 

## Schwere Missbrauchsvorwürfe gegen Priester in den USA
Harrisburg:	Im US-Bundesstaat Pennsylvania sind seit den 1940er Jahren mehr als 1.000 Kinder von katholischen Priestern sexuell missbraucht worden. Zu diesem Ergebnis kommt ein Untersuchungsbericht, den der Generalstaatsanwalt des Bundesstaates vorgelegt hat. Demnach wurden mehr als 300 Priester des Missbrauchs beschuldigt. Die tatsächliche Zahl der betroffenen Kinder und Jugendlichen liege wohl in den Tausenden, erklärte der Staatsanwalt in Harrisburg. Er sprach von einer jahrzehntelangen Vertuschung durch die katholische Kirche. Dies habe dazu geführt, dass kaum einer der Fälle heute noch strafrechtlich verfolgt werden könne. 15.08.2018 11:45 Uhr 

## Treffen zum Stellenabbau bei Enercon
Hannover:	Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann trifft sich heute mit Betriebsräten von Zulieferfirmen des Windanlagenherstellers Enercon. Weil das Unternehmen in Deutschland zahlreiche Aufträge kündigt und sich international ausrichten will, sind mehr als 800 Arbeitsplätze in Gefahr. An dem Gespräch nehmen auch Vertreter der Gewerkschaften und der Industrie- und Handelskammer teil. Dabei soll es unter anderem um die Frage gehen, wie das Land Niedersachsen bei der Sicherung von Arbeitsplätzen helfen kann. Die betroffenen Zulieferfirmen in Emden, Westerstede, Aurich und Haren arbeiten alle ausschließlich für Enercon. 15.08.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag meist bewölkt, auch ein paar Aufheiterungen, im äußeren Norden etwas Regen, Temperaturen von 22 Grad in Flensburg  bis 26 Grad in Nordhorn. 15.08.2018 11:45 Uhr 
