# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Chemnitz: Seehofer zeigt Verständnis
Neuhardenberg:	Bundesinnenminister Seehofer hat Verständnis für die Demonstranten in Chemnitz gezeigt. Am Rande einer Klausurtagung der CSU-Landesgruppe in Brandenburg sagte Seehofer, er verstehe, wenn die Bevölkerung nach einem brutalen Verbrechen empört sei. Das rechtfertige allerdings keinesfalls einen Aufruf zur Gewalt oder eine Hetze, betonte Seehofer. Sein Schweigen nach den teils ausländerfeindlichen Protesten in Chemnitz erklärte er damit, dass er sich bei der Landesregierung und der Bundespolizei erst einmal nach den Einzelheiten erkundigt habe. Wie "Welt" und "Bild" übereinstimmend berichten, bezeichnete der CSU-Chef die Zuwanderung als "Mutter aller Probleme". Nach dem gewaltsamen Tod eines 35-Jährigen vor eineinhalb Wochen hatte es in Chemnitz mehrfach Kundgebungen rechter Gruppen gegeben. Als tatverdächtig gelten mittlerweile drei Asylbewerber. 06.09.2018 08:15 Uhr 

## Großdemo in Hamburg gegen Rechts
Hamburg: In der Hansestadt haben tausende Menschen gegen Fremdenfeindlichkeit demonstriert. Die Polizei sprach von 10.000 Teilnehmern. Ihr Protest richtete sich gegen eine sogenannte Anti-Merkel-Kundgebung, an der etwa 180 Menschen teilnahmen. Sie wurde nach Angaben des Verfassungsschutzes von Rechtsextremisten organisiert. Laut der Polizei blieb es weitgehend friedlich. 06.09.2018 08:15 Uhr 

## Maas bemüht sich in Türkei um Entspannung
Ankara:	Deutschland und die Türkei wollen ihre Beziehungen wieder normalisieren. Bundesaußenminister Maas sagte im ARD-Morgenmagazin, nach den Irritationen in den vergangenen Jahren sei es wichtig, wieder eine konstruktive Basis zu finden. Das sei in den Gesprächen mit Staatspräsident Erdogan und seinem türkischen Kollegen Cavusoglu gestern in Ankara gelungen, so der SPD-Politiker. Bei den Treffen habe er auch die Inhaftierung deutscher Staatsbürger aus politischen Gründen offen thematisiert. Beide Seiten wollten dazu weiter in Kontakt bleiben. 06.09.2018 08:15 Uhr 

## Scheuer lehnt Hardware-Nachrüstungen weiter ab
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt auch nach dem Urteil zu Diesel-Fahrverboten in Frankfurt Hardware-Nachrüstungen bei älteren Autos ab. Scheuer erklärte, er halte eine solche Maßnahme für technisch, rechtlich und finanziell bedenklich. Aus seiner Sicht ist der Umbau nur bei kommunalen Fahrzeugen und Bussen sinnvoll. Das Verwaltungsgericht Wiesbaden hatte gestern entschieden, dass die Stadt Frankfurt am Main ab Februar kommenden Jahres Fahrverbote für bestimmte Diesel-Autos verhängen muss. Zuvor waren bereits Stuttgart und Aachen gerichtlich zu dieser Maßnahme verpflichtet worden. 06.09.2018 08:15 Uhr 

## Commerzbank nicht mehr im DAX
Frankfurt am Main: Die Commerzbank wird künftig nicht mehr im Deutschen Aktien-Index vertreten sein. Vom 24. September an wird sie durch den Zahlungsabwickler Wirecard ersetzt, wie die Deutsche Börse gestern Abend entschied. Die Wirecard-Papiere sind mit rund 24 Milliarden Euro mehr als doppelt so viel wert wie diejenigen der Commerzbank. Durch den Abstieg aus dem Leitindex verliert das Geldhaus insbesondere bei internationalen Investoren an Aufmerksamkeit. Wirecard profitiert davon, dass immer mehr Menschen online einkaufen oder mit ihrem Smartphone bezahlen. 06.09.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.488 Punkten. Das sind 0,4 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 25.975 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.019 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 21. 06.09.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Osten viel Sonne, nach Westen hin im Verlauf mehr Wolken und gebietsweise Schauer und Gewitter bei 20 Grad an der Ostsee und bis 27 Grad im südlichen Niedersachsen. 06.09.2018 08:15 Uhr 
