# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Abgastests wohl auch an Menschen durchgeführt
Berlin: Ein von deutschen Autokonzernen finanzierter Verein hat offenbar nicht nur Abgastests mit Affen, sondern auch solche mit Menschen gefördert. Nach übereinstimmenden Medienberichten wurden die Probanden an der Uniklinik Aachen dem Gas Stickstoffdioxid ausgesetzt. Sie atmeten es über Stunden in unterschiedlicher Konzentration ein und wurden dann untersucht. Unterstützt wurden die Tests von der EUGT. Das Forschungsinstitut von Volkswagen, Daimler, BMW und Bosch bestand von 2007 bis 2017. 29.01.2018 05:00 Uhr 

## Keine Groko-Einigung beim Familiennachzug
Berlin:	CDU, CSU und SPD haben sich offenbar trotz stundenlanger Verhandlungen nicht auf eine Regelung für den Familiennachzug von Flüchtlingen einigen können. Die Spitzenrunde vertagte die Beratungen in der Nacht; jetzt soll die zuständige Arbeitsgruppe ein Lösungsmodell erarbeiten. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unions-Bundestagsfraktion, Grosse-Brömer, sagte, die Parteispitzen hätten sehr intensiv über Migration, Arbeitsmarktspolitik und Gesundheitspolitik diskutiert. Der feste Wille, Lösungen zu finden, sei jedenfalls vorhanden. 29.01.2018 05:00 Uhr 

## Kritik an Bonus-Zahlungen bei Deutscher Bank
Berlin:	Politiker von SPD und Union haben mit Unverständnis auf Berichte reagiert, wonach die Deutsche Bank trotz erneuter Verluste Bonus-Zahlungen in Höhe von etwa einer Milliarde Euro ausschütten will. SPD-Chef Schulz sagte der "Bild"-Zeitung, überall schlössen Bankfilialen und Berater verlören ihre Jobs. Wenn in dieser Situation solche Boni gezahlt würden, schade das dem Ansehen des Unternehmens und auch der Solidargemeinschaft. CDU-Sozialexperte Zimmer sagte, man könne durch solche Praktiken die Legitimität der Wirtschaftsordnung gefährden. 29.01.2018 05:00 Uhr 

## Angriff auf große Militärakademie in Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist offenbar eine große Militär-Akademie angegriffen worden. Nach örtlichen Medienberichten waren am Gelände im Westen der Stadt Explosionen und Schüsse zu hören. Der Sprecher der Kabuler Polizei sagte, er wisse von dem Vorfall, kenne aber noch keine Details. Am Sonnabend hatte sich im Zentrum von Kabul ein Attentäter in die Luft gesprengt und mehr als 100 Menschen getötet. 29.01.2018 05:00 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert gegen Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 gegen den VfL Wolfsburg mit 0 zu 1 verloren. In der anderen Sonntagspartie spielte Leverkusen gegen Mainz 2 zu 0. Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien hat die spanische Mannschaft erstmals den Titel geholt. Das Team setzte sich im Finale mit 29 zu 23 gegen Schweden durch. 29.01.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Norden teils kräftiger Regen und windig, in der Mitte dichte Wolken, an den Alpen heiter, 8 bis 13 Grad.) Gebietsweise leichter Regen, südlich der Donau Auflockerungen. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Tagsüber im Norden teils kräftiger Regen, in der Mitte dichte Wolken, an den Alpen heiter, 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden etwas Regen, in der Mitte und im Norden meist trocken, 4 bis 11 Grad. Am Mittwoch unbeständig mit Regen, an den Alpen freundlich, 5 bis 13 Grad. 29.01.2018 05:00 Uhr 
