# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2018:


## Mindestens 74 Tote bei Waldbränden in Griechenland
Athen:	Zur Bekämpfung der Waldbrände erhält Griechenland Hilfe von seinen EU-Partnern. Zypern schickte 60 Feuerwehrleute, Spanien stellte zwei Löschflugzeuge bereit. Durch die Feuer in der Nähe von Athen sind 74 Menschen ums Leben gekommen. Die Zahl könnte noch steigen. Rettungskräfte durchkämmen derzeit abgebrannte Häuser, da noch zahlreiche Bewohner vermisst werden. Starker Wind hatte die Feuer in der vergangenen Nacht vor sich her getrieben. Die Region ist dicht bewaldet. Zwischen den Bäumen stehen Tausende Ferienhäuser und Wohnungen. Viele Athener verbringen dort ihren Sommerurlaub. Ministerpräsident Tsipras rief in einer Fernsehansprache eine dreitägige Staatstrauer aus und kündigte Hilfe für Betroffene an. 24.07.2018 23:00 Uhr 

## Flughafen Hannover in der Nacht gesperrt
Hannover:	Der Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt ist wegen Hitzeschäden an der Startbahn gesperrt worden. Die Reparaturarbeiten werden voraussichtlich bis morgen früh 6 Uhr dauern. Betroffen sind 41 Abflüge und 44 Ankünfte. Der Airport bittet Passagiere, sich an ihre Fluggesellschaft zu wenden und das Flughafengelände in Hannover nicht anzufahren. An der nördlichen Start- und Landebahn haben sich ein bis zwei Betonplatten angehoben. Die Südbahn ist wegen Sanierungsarbeiten ohnehin gesperrt. 24.07.2018 23:00 Uhr 

## Immer mehr Extremisten in Deutschland
Berlin: Immer mehr Menschen in Deutschland fühlen sich von extremistischen Ideologien angezogen. Wie aus dem heute veröffentlichten Verfassungsschutzbericht hervorgeht, stuften die Behörden im vergangenen Jahr 126.000 Personen entweder als rechtsextrem, linksextrem oder islamistisch ein. Das sind neun Prozent mehr als 2016. Bundesinnenminister Seehofer bezeichnete es als wichtig, mehr islamistische Gefährder abzuschieben. Das sind Menschen, denen ein Terroranschlag zugetraut wird. Bundesweit sind es etwa 450. Seehofer zeigte sich offen für den Vorschlag, dass die Länder dem Bund in dieser Frage mehr Kompetenzen übertragen. 24.07.2018 23:00 Uhr 

## Richter muss längere Fixierungen genehmigen
Karlsruhe: Psychiatriepatienten dürfen nur für längere Zeit an ihr Bett gefesselt werden, wenn eine richterliche Genehmigung dafür vorliegt. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Es verpflichtete die Länder, ihre Gesetze entsprechend zu ändern. Sie haben dafür ein Jahr Zeit. Geklagt hatten zwei Männer aus Bayern und Baden-Württemberg. Ein Arzt hatte angeordnet, sie stundenlang mit Gurten am Bett zu fixieren. Die Betroffenen sahen sich dadurch in ihrem Grundrecht auf Freiheit der Person verletzt. Nach Auffassung des Bundesverfassungsgerichts dürfen Ärzte nur Fixierungen bis zu einer halben Stunde anordnen. Was darüber hinausgeht, muss von einem Richter genehmigt werden. Die Gerichte müssen dafür eine Rufbereitschaft bereitstellen. 24.07.2018 23:00 Uhr 

## 200 Menschen gedenken Loveparade-Opfern
Duisburg: Acht Jahre nach der Loveparade-Katastrophe haben am Abend rund 200 Menschen am Ort des Unglücks der Opfer gedacht. Unter den Gästen waren Angehörige der Getöteten sowie Menschen, die damals verletzt wurden. Am 24. Juli 2010 waren bei einer Massenpanik im einzigen Zugangstunnel zum Loveparade-Gelände 21 Menschen getötet und mehr als 600 verletzt worden. Zu Beginn der Gedenkveranstaltung erklang jeweils ein Glockenschlag für jeden Toten; ein weiterer erinnerte an die überlebenden Opfer der Katastrophe. 24.07.2018 23:00 Uhr 

## Appell zum Wassersparen
Hannover: In einigen niedersächsischen Regionen bitten die Wasserwerke die Bewohner, sparsam mit Trinkwasser umzugehen. So ist der Verbrauch in der Stadt Barsinghausen zu Wochenbeginn sprunghaft gestiegen, wie die Hannoversche Allgemeine Zeitung berichtet. Der Geschäftsführer der Stadtwerke appellierte an die Kunden, Grünflächen nicht mit Trinkwasser zu besprühen. Auch die Delmenhorster Stadtwerke bitten die Menschen um einen sparsamen Umgang mit Wasser. 24.07.2018 23:00 Uhr 

## Alaphilippe gewinnt erneut Tour-Etappe
Zum Sport:	Der französische Rad-Profi Julian Alaphilippe hat die 16. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 26-Jährige siegte auf dem Teilstück von Carcassonne nach Bagneres-de-Luchon in den Pyrenäen. Für Alaphilippe war es bereits der zweite Tageserfolg bei der diesjährigen Tour. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Brite Geraint Thomas. 24.07.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist sternenklar, Tiefstwerte 21 bis 15 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf vor allem im Norden lokal Schauer oder Gewitter möglich, Höchstwerte 25 bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag weiter sonnig bei 26 bis 37 Grad. 24.07.2018 23:00 Uhr 
