# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Chemnitz: Lischka warnt vor rechtem Mob
Chemnitz: Die gewaltsamen Proteste nach dem Tod eines Mannes in der Stadt in Sachsen haben Kritik ausgelöst. Der SPD-Innenpolitiker Lischka warnte in der "Rheinischen Post" vor einem kleinen rechten Mob, der jeden Anlass zum Vorwand nehme, um seine Gewaltphantasien auf die Straßen zu tragen. Die Gewerkschaft der Polizei wies auf eine schnellere Mobilisierung rechter Demonstranten durch soziale Medien hin. Die Personalnot bei der Polizei führe außerdem dazu, dass der Staat die Bürger nicht ausreichend schützen könne und die Gefahr von Selbstjustiz steige, so der Vorsitzende Malchow in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Bei Zusammenstößen zwischen rechten und linken Demonstranten in Chemnitz sind gestern Abend mindestens sechs Menschen verletzt worden. Hintergrund der Proteste war der gewaltsame Tod eines 35-Jährigen. Ein Syrer und ein Iraker sind tatverdächtig. 28.08.2018 10:15 Uhr 

## Brandenburg: Gesundheitsministerin Golze tritt zurück
Potsdam: Nach dem Medikamentenskandal in Brandenburg gibt Gesundheitsministerin Golze ihr Amt auf. Zuvor war der Bericht einer Expertenkommission zu dem Pharmaskandal an die Landtagsabgeordneten verteilt worden. Dem Brandenburger Unternehmen Lunapharm wird vorgeworfen, in Griechenland gestohlene und womöglich unsachgemäß gelagerte Krebsmedikamente an Apotheken in mehreren Bundesländern geliefert zu haben. Die Aufsicht schritt zunächst nicht ein. Trotz erster Hinweise bereits im Jahr 2016 wurde der Firma erst nach einem Fernsehbeitrag die komplette Betriebserlaubnis entzogen. Golze hatte erklärt, über den Verdacht nicht informiert worden zu sein. 28.08.2018 10:15 Uhr 

## Rentenstreit: Koalition sucht erneut nach Lösung
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition wollen heute Abend erneut versuchen, sich über die Rentenpolitik zu einigen. Kanzlerin Merkel will zunächst allein mit SPD-Chefin Nahles beraten. Später sollen die Fraktionsvorsitzenden und CSU-Chef Seehofer dazu kommen. Die Sozialdemokraten verlangen, das geplante Rentenpaket von Arbeitsminister Heil schnell zu beschließen. Es sieht stabile Renten bis 2025 sowie Verbesserungen bei der Mütterrente vor. Weiter für Streit sorgt der Vorstoß der SPD für eine längerfristige Rentengarantie. 28.08.2018 10:15 Uhr 

## Frankreich: Umweltminister Hulot tritt zurück
Paris: Frankreichs Umweltminister Hulot tritt zurück. Der 63-Jährige sagte in einem Radiointerview, er fühle sich im Kampf um Umweltinteressen in der Regierung allein gelassen. Es sei eine Frage der Aufrichtigkeit zurückzutreten. Obwohl Präsident Macron der Klima- und Umweltpolitik in Reden einen großen Stellenwert einräumt, konnte sich Hulot in wichtigen Fragen nicht durchsetzen. Dies galt etwa für die Schließung baufälliger Atomkraftwerke, die der Umweltminister auf unbestimmte Zeit verschieben musste. Auch mit einem Verbot des Unkrautvernichters Glyphosat stieß Hulot auf Widerstand. Macron verliert mit dem früheren Fernsehmoderator einen seiner beliebtesten Minister. 28.08.2018 10:15 Uhr 

## Jemen: UN-Experten werfen Saudi-Arabien Verbrechen vor
Genf: Im Bürgerkriegsland Jemen gibt es nach Überzeugung von UN-Menschenrechtlern starke Anzeichen für Verbrechen gegen das internationale Völkerrecht. Eine Expertenkommission beschuldigte die Regierung sowie ihre Verbündeten Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate. Luftschläge der Koalition hätten Hochzeits- und Trauergesellschaften, Märkte, Schiffe mit Zivilisten an Bord und medizinische Einrichtungen getroffen, so die Experten. Verantwortliche müssten vor einem unabhängigen Gericht zur Rechenschaft gezogen werden. Seit drei Jahren versuchen die sunnitische Regierung und ihre Verbündeten unter Leitung Saudi-Arabiens einen Aufstand der von Saudi-Arabiens Erzfeind Iran unterstützten schiitischen Huthi-Rebellen niederzuschlagen. 28.08.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  12.548  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  22.813 . Der Euro kostet einen Dollar  16 84 . 28.08.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zur Ostsee hin längere freundliche Abschnitte, sonst ausgedehnte Wolkenfelder und nur wenig Sonne. Meist trocken bei 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 10:15 Uhr 
