# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## Merkel gratuliert Erdogan
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dem türkischen Staatschef Erdogan zu seinem Sieg bei der Präsidentenwahl gratuliert. Merkel sagte, sie freue sich auf die weitere Zusammenarbeit beider Länder. Deutschland wolle Partner einer stabilen und pluralistischen Türkei sein, in der die demokratische Teilhabe und die Wahrung der rechtsstaatlichen Ordnung gestärkt werden. Der türkische Präsident war am Sonntag nach offiziellen Angaben mit 52,5 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt worden. Beobachter der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa kritisierten ungleiche Bedingungen im Wahlkampf. Am Wahltag selbst seien die Regeln aber weitgehend eingehalten worden. 26.06.2018 01:00 Uhr 

## Spitzen der Koalition beraten Asylstreit
Berlin:	Mitten im Unionsstreit über die Asylpolitik kommen heute die Spitzen der Regierungskoalition zusammen. An dem Treffen im Kanzleramt nehmen unter anderem die CDU-Vorsitzende Merkel, CSU-Chef Seehofer und die Parteivorsitzende der SPD, Nahles, teil. Seehofer will in seiner Funktion als Innenminister Flüchtlinge an der Grenze zurückweisen, wenn diese bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind. Merkel lehnt dies ab. Der Streit belastet das Verhältnis der Unions-Parteien stark. 26.06.2018 01:00 Uhr 

## EU-Zölle: Harley-Davidson verlagert Produktion
Milwaukee:	Der Handelsstreit zwischen den USA und Europa hat erste Auswirkungen auf amerikanische Unternehmen. Der Motorradbauer "Harley-Davidson" kündigte an, die Produktion für den europäischen Markt verstärkt aus den USA auszulagern. Dadurch solle eine Preiserhöhung für Kunden in der EU vermieden werden. Als Reaktion auf die amerikanischen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium hat die EU ihrerseits Aufschläge für bestimmte US-Produkte verhängt. Unter anderem sind die Zölle auf amerikanische Motorräder von 6 auf 31 Prozent gestiegen. 26.06.2018 01:00 Uhr 

## AI fürchtet um Versammlungsfreiheit in Polen
Warschau:	Amnesty International sieht die Versammlungsfreiheit in Polen bedroht. Die Europa-Chefin der Menschenrechtsorganisation, van Gulik, sagte in Warschau, das Recht auf friedlichen Protest sei ersnthaft gefährdet. Grund seien einschränkende Gesetze, Überwachungsmaßnahmen und juristische Verfolgung. Allein für das vergangene Jahr berichtet Amnesty International von 600 Fällen, in denen Demonstranten in Polen juristisch verfolgt wurden. Van Gulik beklagte eine Kriminalisierung von Protesten. 26.06.2018 01:00 Uhr 

## WM: Portugal und Spanien im Achtelfinale
Zum Sport:	Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland haben Spanien und Portugal das Achtelfinale erreicht. Den Spaniern reichte ein 2:2-Unentschieden gegen Marokko zum Sieg in der Gruppe B. Portugal kam nach einem 1:1 gegen den Iran eine Runde weiter. 26.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Besonders nach Nordwesten hin Wolken, dazu Nieselregen oder Schauer. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tage teils bewölkt, teils freundlich, im Osten und Südosten Schauer oder Regen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südosten Schauer,  sonst heiter und trocken, 18 bis 29 Grad. Am Donnerstag in der Nordwesthälfte sonnig, in der Südosthälfte teils regnerisch, 15 bis 29 Grad. 26.06.2018 01:00 Uhr 
