# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2018:


## Bundesrichter verhandeln über Diesel-Fahrverbote
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht prüft heute die Zulässigkeit von Fahrverboten für Dieselautos in Innenstädten. Konkret geht es um die Frage, ob die Städte Fahrverbote nach geltendem Recht und damit auch ohne eine bundesweit einheitliche Regelung anordnen dürfen. Verhandelt wird über Urteile aus Stuttgart und aus Düsseldorf. Nach einer Klage der Deutschen Umwelthilfe hatten die Gerichte dort die städtischen Behörden angewiesen, Fahrverbote in Betracht zu ziehen, um Grenzwerte für Feinstaub und Stickoxid einzuhalten. Das Bundesverwaltungsgericht könnte bereits heute ein Urteil sprechen. Bundesweit werden die Schadstoff-Grenzwerte in etwa 70 Städten überschritten. Nach Angaben des Umweltbundesamts gehen 60 Prozent der Belastung vom Verkehr aus. 22.02.2018 06:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat beschäftigt sich mit Syrien
New York: Schweden und Kuwait haben eine 30-tägige Feuerpause für Syrien gefordert. Wie die schwedische UN-Vertretung mitteilte, könnte eine Abstimmung über die gemeinsam eingebrachte Resolution im UN-Sicherheitsrat noch heute stattfinden. Der Waffenstillstand solle humanitäre Hilfslieferungen und Evakuierungen ermöglichen. Der russische UN-Botschafter Nebensja schlug für heute eine Sondersitzung zur Lage in der syrischen Stadt Ost-Ghuta vor. Dort könnten alle Beteiligten ihre Standpunkte vortragen. Nach russischen Angaben sind die Gespräche über eine Feuerpause in der umkämpften Region Ost-Ghuta gescheitert. Die Rebellen hätten die Aufforderung ignoriert, ihren Widerstand aufzugeben und die Waffen niederzulegen. 22.02.2018 06:15 Uhr 

## Merkel gibt Regierungserklärung zu EU-Finanzen ab
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel gibt heute im Bundestag eine Regierungserklärung zum bevorstehenden EU-Gipfel ab. Die Staats- und Regierungschefs wollen morgen in Brüssel vor allem über die Finanzplanung nach 2020 sprechen. Durch den Austritt Großbritanniens gehen der Europäischen Union jährlich Einnahmen von rund 14 Milliarden Euro verloren. Außerdem soll es um die Finanzierung neuer Aufgaben bei der Verteidigung und der Sicherung der Außengrenzen sowie um die Vorbereitung der Europawahl gehen. 22.02.2018 06:15 Uhr 

## Milliardenplus bei Krankenkassen
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben im vergangenen Jahr offenbar einen Überschuss von drei Milliarden Euro erzielt. Damit stiegen die Reserven der Kassen auf 19 Milliarden Euro, schreibt die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Hinzu kämen die Rücklagen aus dem Gesundheitsfonds von etwa neun Milliarden Euro. Der Gesetzlichen Krankenversicherung gehe es so gut wie lange nicht mehr, sagte der AOK-Bundesvorsitzende Litsch der Zeitung. Grund dafür sei unter anderem die gute Konjunktur. 22.02.2018 06:15 Uhr 

## Anschlag auf US-Botschaft in Montenegro
Podgorica: In Montenegro hat ein Unbekannter einen Anschlag auf die US-Botschaft verübt. Wie die Regierung in Podgorica mitteilte, warf der Angreifer zunächst eine Handgranate auf das Botschaftsgelände. Anschließend sprengte er sich in die Luft. Ein Sprecher der US-Botschaft empfahl, die Gegend um das Gebäude zu meiden. Die Hintergründe des Anschlags sind unklar. 22.02.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.705 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,7 Prozent auf 24.798 Punkte. Der Dax:			12.470 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 72. 22.02.2018 06:15 Uhr 
