# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Bildung: Kompromiss für Grundgesetzänderung
Berlin: Im Bildungsbereich soll der Bund sich künftig an den Kosten der Länder für Infrastruktur beteiligen dürfen. Auf eine dafür nötige Änderung des Grundgesetzes einigten sich die Bundestagsfraktionen von Union, SPD, FDP und Grünen. Damit kann der Bundestag voraussichtlich noch vor Weihnachten den sogenannten Digitalpakt im Umfang von fünf Milliarden Euro beschließen. Die Schulen sollen aus Bundesmitteln jeweils bis zu 25.000 Euro für die Anschaffung von Laptops, Notebooks und Tablets erhalten. Außerdem sollen sie in das Programm zum Breitbandausbau aufgenommen werden. Die Grundgesetzänderung ist nötig, weil die Länder und nicht der Bund für die Bildung zuständig sind. 23.11.2018 17:45 Uhr 

## Bundeshaushalt 2019 beschlossen
Berlin: Der Bundeshaushalt für das kommende Jahr ist beschlossene Sache. Der Bundestag verabschiedete am Mittag den Etat, der erneut ohne neue Schulden auskommt. Der Haushalt umfasst Ausgaben von 356 Milliarden Euro. Das sind knapp 13 Milliarden mehr als in diesem Jahr. Die Große Koalition will mehr Geld für Soziales, Verteidigung und Entwicklungshilfe ausgeben. Finanzminister Scholz verteidigte in der Schlussrunde der Beratungen seinen Etatplan gegen Kritik. Der SPD-Politiker sagte, es sei richtig, dass die Regierung unverändert darauf bestehe, einen Haushalt zu entwickeln, der ohne zusätzliche Schulden auskomme. Nur damit sei man in der Lage, auf künftige Krisen angemessen reagieren zu können. Das helfe auch Europa, so Scholz. 23.11.2018 17:45 Uhr 

## Günther wirbt für mutigen Einsatz für Demokratie
Berlin: Der neue Bundesratspräsident Günther hat zu einem mutigen Eintreten für die Demokratie und die europäische Einigung aufgerufen. Es gehe darum, jenen ein Signal der Zuversicht entgegenzusetzen, die den Zusammenhalt in Deutschland und Europa schwächen und schlechtreden wollten, sagte der Ministerpräsident von Schleswig-Holstein in seiner Antrittsrede. Überall bestehe derzeit die Gefahr, dass auf komplexe Fragen einfache Antworten mehrheitsfähig würden und damit in aller Regel falsche, gefährliche und spaltende Antworten obsiegten. Der CDU-Politiker Günther hat das Amt des Bundesratspräsidenten turnusgemäß für ein Jahr übernommen. 23.11.2018 17:45 Uhr 

## Anschlag mit vielen Toten in Afghanistan
Kabul : Bei einem Selbstmordanschlag auf eine Militärbasis in Ostafghanistan sind mindestens 22 Soldaten getötet worden. Der Attentäter, der eine Armee-Uniform getragen haben soll, habe sich während des Freitagsgebets in der Provinzhauptstadt Chost in die Luft gesprengt, hieß es von den Behörden. Die Basis ist seinen Angaben zufolge die größte Militärbasis in der Provinz Chost. In afghanischen Sicherheitskreisen löste der Anschlag große Bestürzung aus. Militärbasen gehören zu den am stärksten gesicherten Einrichtungen in Afghanistan. 23.11.2018 17:45 Uhr 

## Airbus-Beschäftigte protestieren gegen Stellenabbau
Bremen:	Airbus-Beschäftigte haben an mehreren Standorten gegen den drohenden Stellenabbau bei Europas größtem Flugzeugbauer protestiert. Zu der Aktion hatten die IG Metall und Betriebsräte eingeladen. Allein in Bremen versammelten sich nach Gewerkschaftsangaben 3500 Beschäftigte unter freiem Himmel, um über die Pläne des deutsch-französischen Konzerns informiert zu werden. Dabei legte die Belegschaft symbolisch Pakete für mehr Aufträge nieder. Airbus hatte angekündigt, bis zu 3700 Stellen in vier Ländern auf den Prüfstand zu stellen, davon nach inoffiziellen Angaben etwa 1500 in Deutschland. Nach IG Metall-Angaben sind Bremen und Augsburg am stärksten von den Personalabbauplänen betroffen. 23.11.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft trüb, es bleibt trocken, Temperaturen von 2 bis 7 Grad. 23.11.2018 17:45 Uhr 
