# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2018:


## Zahl der Arbeitslosen in Deutschland sinkt weiter
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im Mai nur noch 2 Millionen 315.000 Menschen ohne Job. Das sind 68.000 weniger als im April und 182.000 weniger als vor einem Jahr. Die Quote sank auf 5,1 Prozent. Bundesarbeitsminister Heil kündigte unterdessen an, dass Arbeitnehmer schneller Arbeitslosengeld bekommen sollen. Dazu werde die Mindestversicherungszeit von zwölf auf zehn Monate gesenkt. Davon könnten bis zu 100.000 Arbeitnehmer jährlich profitieren. Außerdem bestätigte der SPD-Politiker, dass der Beitragssatz zur Arbeitslosenversicherung vom kommenden Jahr an - wie im Koalitionsvertrag vorgesehen - um 0,3 Prozentpunkte auf 2,7 Prozent des Bruttolohns gesenkt wird. 30.05.2018 15:15 Uhr 

## Wirtschaftsprüfer kontrollieren Bamf-Überweisungen
Bremen: In der Affäre beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge kommen jetzt auch Wirtschaftsprüfer zum Einsatz. Ein Unternehmen soll Überweisungen der Behörde an Anwälte kontrollieren. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums geht es um einen Betrag von 8,5 Millionen Euro. Solche Zahlungen an Anwälte oder für Gerichtskosten seien zwar nicht unüblich. Allerdings werde die Richtigkeit überprüft. In der Bremer Außenstelle des Bamf sollen in großer Zahl Asylbescheide ohne rechtliche Grundlage erteilt worden sein. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Asylbetrugs und Korruption gegen die frühere Amtsleiterin und Anwälte. 30.05.2018 15:15 Uhr 

## Kabinett verlängert Auslandseinsätze
Berlin: Die Bundesregierung hat die Verlängerung der Bundeswehreinsätze im Kosovo sowie vor der libanesischen und der libyschen Küste im Mittelmeer beschlossen. Alle drei Missionen mit zusammen 650 Soldaten sollen unverändert fortgeführt werden. Der Bundestag muss noch zustimmen. Die eigentlich geplante Einsetzung der sogenannten Kohlekommission wurde dagegen überraschend wieder von der Tagesordnung gestrichen. Gründe wurden nicht genannt. Unbestätigten Berichten zufolge sollte CSU-Chef Seehofer noch bei Besetzungsfragen grünes Licht geben, saß aber gestern länger als geplant im Innenausschuss des Bundestags. Die Kommission soll bis Ende 2018 ein Enddatum für den Kohleausstieg festlegen und gleichzeitig Job-Perspektiven für die betroffenen Regionen entwickeln. 30.05.2018 15:15 Uhr 

## Angriff auf Kabuler Innenministerium
Kabul: Bei einer Attacke auf das Innenministerium in der afghanischen Hauptstadt sind zehn Extremisten und ein Polizist ums Leben gekommen. Ein Ressortsprecher sagte, mindestens drei Selbstmordattentäter hätten sich in die Luft gesprengt. Das Innenministerium liegt in der Nähe des internationalen Flughafens von Kabul. In dem Gebäude arbeiten hunderte Menschen. In diesem Jahr haben die radikalislamischen Taliban sowie die Terrororganisation Islamischer Staat bereits mehrere schwere Anschläge in der Hauptstadt von Afghanistan verübt. Für den heutigen Vorfall übernahm der sogenannte Islamische Staat die Verantwortung. 30.05.2018 15:15 Uhr 

## Inflation auf höchstem Stand seit über einem Jahr
Berlin: Steigende Ölpreise haben die Inflation in Deutschland im Mai auf den höchsten Stand seit mehr als einem Jahr steigen lassen. Waren und Dienstleistungen kosteten im Schnitt 2,2 Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Das Statistische Bundesamt teilte in seiner aktuellen Schätzung weiter mit, zuletzt habe die Teuerungsrate im Februar 2017 so hoch gelegen. 30.05.2018 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,8  Prozent auf  12.762  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  16 22 . 30.05.2018 15:15 Uhr 
