# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Gabriel und Hendricks nicht in neuer Regierung
Berlin: Außenminister Gabriel wird in der neuen Bundesregierung nicht mehr vertreten sein. Die SPD-Führung plane ihn in der nächsten Großen Koalition nicht mehr als Minister ein, teilte Gabriel mit. Er bleibe aber als einfacher Abgeordneter im Bundestag. Für ihn sei es eine große Ehre gewesen, 18 Jahre lang für Regierung und Partei Führungspositionen zu bekleiden. Auch Bundesumweltministerin Hendricks wird der neuen Regierung nicht mehr angehören. Der "Rheinischen Post" sagte Hendricks, sie gehe mit einem guten Gefühl aus dem Amt. Wer in der neuen Großen Koalition die sechs Ministerposten der SPD übernimmt, gibt die Partei morgen bekannt. 08.03.2018 12:15 Uhr 

## NO2: Gravierende Folgen für die Gesundheit
Berlin: Der Ausstoß von Stickstoffdioxid hat laut einer neuen Studie des Umweltbundesamtes gravierende Folgen für die Gesundheit. Demnach sterben jedes Jahr etwa 6.000 Menschen an Herz-Kreislauf-Erkrankungen, die durch Stickstoffdioxid verursacht werden. Zudem würden Krankheiten wie Asthma, Bluthochdruck und Diabetes ausgelöst oder verschlimmert. Diese gesundheitlichen Probleme hätten nicht nur Menschen, die überhöhten Grenzwerten ausgesetzt sind. Die Probleme träten schon dann auf, wenn die Stickstoffdioxid-Belastung unter den Grenzwerten liege, aber lange andauere. Insgesamt sind der Studie zufolge in Deutschland rund eine Million Krankheitsfälle auf Stickstoffdioxid in der Außenluft zurückzuführen. 08.03.2018 12:15 Uhr 

## Merkel fordert vollen Einsatz für Frauenrechte
Berlin: Zum heutigen Weltfrauentag hat Bundeskanzlerin Merkel dazu aufgerufen, sich dauerhaft für Frauenrechte einzusetzen. Der Kampf für die Gleichberechtigung gehe weiter, erklärte die Kanzlerin in einer Videoansprache. Das gelte für Deutschland, vor allem aber für viele andere Länder, in denen Frauen grundlegende Rechte verwehrt würden. Bundesjustizminister Maas sagte, nach wie vor gebe es Sexismus, Lohnunterschiede zwischen Männern und Frauen und zu wenig weibliche Führungskräfte. Wenn bestimmte Branchen und Unternehmen von reinen Männervereinen geleitet würden, verhindere das echte Gleichberechtigung, so Maas. 08.03.2018 12:15 Uhr 

## AfD-Politiker Poggenburg tritt zurück
Magdeburg: Der Partei- und Fraktionschef der AfD in Sachsen-Anhalt, Poggenburg, hat seinen Rücktritt von beiden Ämtern angekündigt. Nach Angaben aus der Partei wird er den Fraktionsvorsitz Ende März niederlegen. Poggenburg war bundesweit in die Kritik geraten, weil er beim politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" bezeichnet hatte. Der Bundesvorstand der AfD hatte ihn wegen der Rede abgemahnt. 08.03.2018 12:15 Uhr 

## Florida verschärft Waffenrecht
Tallahassee: Als Reaktion auf das Massaker an einer Schule verschärft der US-Bundesstaat Florida das Waffenrecht. Nach dem Senat stimmte auch das Repräsentantenhaus dafür, das Mindestalter für Waffenkäufe von 18 auf 21 Jahre heraufzusetzen. Zwischen dem Kauf und der Aushändigung der Waffe sollen in der Regel künftig drei Tage liegen. Bestimmten Mitarbeitern an Schulen soll es erlaubt sein, eine Waffe zu tragen. Der Gouverneur des Bundesstaates muss das Gesetz noch unterzeichnen. Mitte Februar hatte ein ehemaliger Schüler an der High School in Parkland 17 Menschen erschossen. 08.03.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  12.192  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  21.368 . Der Euro kostet einen Dollar  23 76 . 08.03.2018 12:15 Uhr 
