# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## Drei Medaillen für deutsches Olympia-Team
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben die deutschen Sportler heute drei weitere Medaillen gewonnen. Biathletin Laura Dahlmeier holte in der Verfolgung bereits ihr zweites Gold. Bei den Männern sicherte sich Benedikt Doll ebenfalls in der Verfolgung Bronze. Damit haben die deutschen Biathleten schon vier Medaillen bei diesen Spielen auf dem Konto. Ähnlich erfolgreich ist das Skisprung-Team. Katharina Althaus sprang auf der Normalschanze zu Silber. Am Sonnabend hatte Andreas Wellinger schon Gold gewonnen. Im Medaillenspiegel liegt die deutsche Olympiamannschaft auf Rang eins, gefolgt von den Niederlanden und Norwegen. 12.02.2018 23:00 Uhr 

## UN werben um Unterstützung für Iraks Wiederaufbau
Kuwait-Stadt: Die Vereinten Nationen haben auf einer Geberkonferenz für den Wiederaufbau des Irak um internationale Unterstützung geworben. Ein Vertreter des UN-Flüchtlingshilfswerks sagte, es gehe darum, den Vertriebenen eine dauerhafte Rückkehr in Sicherheit zu ermöglichen. Zum Wiederaufbau gehöre alles von der Räumung von Minen bis zur Reparatur der zerstörten Infrastruktur. Die Weltgemeinschaft dürfe den Irak nicht sich selbst überlassen. Die Terrororganisation Islamischer Staat hatte den Irak 2014 überrannt. Erst Ende letzten Jahres erklärte die irakische Regierung den IS für besiegt. Die Kämpfe und die Herrschaft der Terroristen verwüsteten weite Teile des Landes. Städte wurden zerstört, ihre Einwohner zu Hunderttausenden vertrieben. 12.02.2018 23:00 Uhr 

## Trump stellt gigantisches Infrastrukturprogramm vor
Washington: US-Präsident Trump will die Infrastruktur seines Landes mit einem immensen Finanzprogramm sanieren. Umgerechnet 1,4 Billionen Euro sollen in die Reparatur von Straßen, Brücken und Bahnverbindungen gesteckt werden. Trumps Plan sieht vor, 200 Milliarden Dollar aus dem Bundeshaushalt zu investieren. Den größeren Rest der Summe sollen die Bundesstaaten sowie private Unternehmen beisteuern. Der Präsident kritisierte seine Vorgänger, sie hätten zu viel Geld in Militäroperationen und andere Aktivitäten im Nahen Osten gesteckt. Auch die lange Dauer von Genehmigungsverfahren haben nach Trumps Worten zu dem Sanierungsstau geführt. Das Infrastrukturprogramm ist Teil von Trumps Haushaltsplan 2019. Das Papier sieht auch eine deutliche Aufstockung des Verteidigungsbudgets vor, sowie Mittel für die Grenzsicherung. 12.02.2018 23:00 Uhr 

## Schulz sagt Politischen Aschermittwoch ab
Stuttgart:     SPD-Chef Schulz tritt doch nicht beim Politischen Aschermittwoch seiner Partei in Ludwigsburg auf. Er habe seine Teilnahme für übermorgen abgesagt, teilte der SPD-Landesverband Baden-Württemberg mit. Morgen wollen die Spitzen der Partei in Berlin beraten, ob Fraktionschefin Nahles vorzeitig den Vorsitz von Schulz übernimmt. Er hatte nach Abschluss der Koalitionsverhandlungen mit der Union erklärt, er wolle das Amt an Nahles übergeben und Außenminister werden. Nach massiver Kritik in der SPD verzichtete Schulz auf den Ministerposten. 12.02.2018 23:00 Uhr 

## Urteil: Facebook verstößt gegen Datenschutz
Berlin:    Facebook verstößt mit seinen Voreinstellungen und Teilen der Nutzungsbedingungen gegen den Datenschutz in Deutschland. Wie der Verbraucherzentrale Bundesverband mitteilte, hat das das Landgericht Berlin entschieden. Demnach sind die Einwilligungen zur Datennutzung, die sich Facebook einholt, teilweise unwirksam. Das Gericht kritisierte laut den Verbraucherschützern etwa, dass in der Facebook-App für Mobiltelefone der Ortungsdienst bereits aktiv sei. Das verrate Chat-Partnern den eigenen Aufenthaltsort. Das ist nach Ansicht des Gerichts vielen Nutzern nicht klar. Darüber müsse das Unternehmen aber transparent und verständlich informieren. Das heute veröffentlichte Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 12.02.2018 23:00 Uhr 

## Pauli und Nürnberg trennen sich torlos
Hamburg: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli nach zwei Niederlagen erstmals wieder einen Punkt gewonnen. Die Hamburger spielten im ausverkauften Millerntor-Stadion gegen den 1. FC Nürnberg 0:0. Nürnberg bleibt Tabellenzweiter, St. Pauli ist elfter. 12.02.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist oft trocken, in Schleswig-Holstein Schneeschauer möglich. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen anfangs an der Ostsee Regen, später überall ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken und meist trocken, maximal 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet viel Sonne, 3 bis 6 Grad. Am Donnerstag häufig Schnee und Schneeregen, 2 bis 8 Grad. 12.02.2018 23:00 Uhr 
