# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Söder warnt CSU vor Fraktionsbruch
Passau: Bayerns Ministerpräsident Söder hat die CSU mit Blick auf den Asylstreit vor einem Bruch der Unionsfraktion gewarnt. Ein Aufkündigen der Fraktionsgemeinschaft sei nicht der richtige Weg, sagte der CSU-Politiker auf einer Veranstaltung in Passau. In einer Regierung könne man viel erreichen, nicht aber außerhalb. Außerdem könne ein Austritt aus der Bundesregierung die Partei schwächen. Heute Nachmittag um 17 Uhr ist ein Krisengespräch zwischen CDU und CSU geplant, das Innenminister Seehofer in der vergangenen Nacht angeregt hat. Er bot gleichzeitig seinen Rücktritt von allen politischen Ämtern an. Unterdessen haben sich führende Politiker der CDU hinter den Kurs von Bundeskanzlerin Merkel in der Asylpolitik gestellt. Sie lehnt die von der CSU geforderte Zurückweisung von Flüchtlingen an der deutschen Grenze ab. 02.07.2018 12:15 Uhr 

## Malta: Lifeline-Kapitän muss vor Gericht aussagen
Valetta: Vor einem Gericht in Malta hat eine Anhörung des deutschen Kapitäns des Rettungsschiffs "Lifeline" begonnen. Ihm wird vorgeworfen, unerlaubt in die Hoheitsgewässer des Landes gefahren zu sein. Außerdem soll das Schiff nicht richtig registriert worden sein. Der Kapitän wies die Vorwürfe zurück. Die Besatzung der "Lifeline" hatte vor der libyschen Küste mehr als 230 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Danach war das Schiff tagelang über das Mittelmeer geirrt, weil Malta und Italien die Einfahrt in ihre Häfen verweigerten. Ein Sprecher der Hilfsorganisation "Mission Lifeline" sagte dem MDR, es sei beschämend, dass Helfer in Malta vor Gericht stehen, während im Mittelmeer Menschen ertrinken. 02.07.2018 12:15 Uhr 

## Obrador gewinnt Präsidentenwahl in Mexico
Mexico-Stadt: Der frühere Bürgermeister von Mexiko-Stadt Lopez Obrador hat die Präsidentenwahl in Mexiko gewonnen. Der linksgerichtete Politiker holte letzten Hochrechnungen zufolge rund 53 Prozent der Stimmen. Im mexikanischen Fernsehen versprach er nach seinem Sieg, er werde die Korruption ausrotten. Im Wahlkampf hatte der 64-Jährige zudem eine neue Ausrichtung im Anti-Drogenkampf, eine neue Sicherheitspolitik sowie eine soziale Wirtschaftspolitik angekündigt. 02.07.2018 12:15 Uhr 

## SZ: Viele Bundestagsabgeordnete verdienen dazu
Berlin: Fast jeder dritte Bundestagsabgeordnete bezieht offenbar Nebeneinkünfte. Das geht nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" aus einer Studie der gewerkschaftsnahen Otto-Brenner-Stiftung hervor. Danach steht die Union an der Spitze. Sie stelle mehr als 40 Prozent der Abgeordneten mit Nebeneinkünften, heißt es. Knapp 21 Prozent gehörten der FDP-Fraktion an. Mehr als 13 Prozent säßen für die AfD im Parlament. Die Stiftung kritisiert, Nebenverdienste seien ein zentrales Einfallstor für Lobbyismus. Den Politikern drohe der Verlust ihrer Glaubwürdigkeit. Die Studie bezieht sich auf die offiziellen Angaben der Bundestagsabgeordneten. Diese sind allerdings nicht verpflichtet, ihre Nebeneinkünfte genau anzugeben. 02.07.2018 12:15 Uhr 

## Erneuerbare Energien auf neuem Rekordwert
Bonn:	Die Stromproduktion aus Erneuerbaren Energien ist offenbar auf einen neuen Höchststand geklettert. Nach Berechnungen eines großen Energiekonzerns wurden im ersten Halbjahr 2018 mehr als 100 Milliarden Kilowattstunden aus diesen Quellen erzeugt. Darunter sind Wind- und Solaranlagen sowie Wasserkraft- und Biomasseanlagen. Die 100-Milliarden-Marke sei erstmals in einem Halbjahr geknackt worden. Der größte Anteil stammte den Zahlen zufolge aus Windkraft an Land und auf See. Diese Energiequelle steuerte mit 55 Milliarden Kilowattstunden mehr als die Hälfte des Ökostroms bei. 02.07.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.136 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,2 Prozent niedriger bei 21.812. Der Euro kostet einen Dollar 16 40. 02.07.2018 12:15 Uhr 
