# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## Geldwäschevorwürfe gegen Juweliere
Hamburg: Ein kriminelles Netzwerk soll in Deutschland Gewinne aus Drogengeschäften in zweistelliger Millionenhöhe gewaschen haben. Das geht aus Ermittlungsunterlagen hervor, die NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" einsehen konnten. 14 mutmaßliche Mitglieder des Netzwerks stehen von heute an in Paris vor Gericht. Zwei von ihnen wohnten in der Nähe von Bremen, zwei weitere in Nordrhein-Westfalen. Laut Anklage soll die Gruppe bei Juwelieren in Deutschland allein innerhalb eines Jahres Schmuck und Uhren im Wert von rund 10 Millionen Euro gekauft haben. Die Beschuldigten seien dabei mit Plastiktüten in den Läden erschienen, die vollständig mit Bargeld gefüllt waren. Den Informationen zufolge wird deshalb jetzt auch gegen die Juweliere wegen des Verdachts der leichtfertigen Geldwäsche ermittelt. 13.11.2018 09:45 Uhr 

## EKD-Synode berät über sexuellen Missbrauch
Würzburg: Die Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland berät zur Stunde über den Umgang mit Fällen von sexuellem Missbrauch in ihren Einrichtungen. Die 20 in der EKD zusammengeschlossenen Landeskirchen haben bereits beschlossen, zwei unabhängige Studien in Auftrag zu geben. Eine der Untersuchungen soll bundesweit Erkenntnisse über das Dunkelfeld beim Thema Missbrauch bringen. Die andere soll Risikofaktoren für sexualisierte Gewalt in der Kirche aufzeigen. Bislang sind der evangelischen Kirche und ihren Einrichtungen knapp 480 Missbrauchsfälle seit 1950 bekannt. Die Präventionsbeauftragte der Nordkirche, Arns, verwies auf NDR Info auf erste Erfolge. Viele Gemeinden hätten sich auf den Weg gemacht, Schutzkonzepte zu entwickeln. 13.11.2018 09:45 Uhr 

## Waldbrände in den USA
Sacramento: Die verheerenden Waldbrände im US-Bundesstaat Kalifornien fordern immer mehr Opfer. Offiziell kamen bislang 44 Menschen ums Leben, die meisten davon in der Gegend um die Ortschaft Paradise im Norden Kaliforniens. Mehr als 200 Anwohner gelten noch als vermisst. Große Teile der Feuer sind weiter außer Kontrolle. Auch im Süden des Bundesstaats brennt es weiter. Starker Wind facht die Flammen immer wieder an. US-Präsident Trump stellte den Betroffenen inzwischen finanzielle Hilfen vom Bund in Aussicht. 13.11.2018 09:45 Uhr 

## Zeitung: Bafög-Wohnzuschuss soll steigen
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek will einem Medienbericht zufolge den Mietkostenzuschuss für Bafög-Empfänger erhöhen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" zufolge soll die monatliche Wohnpauschale für Bafög-Bezieher, die nicht bei ihren Eltern leben, von 250 Euro auf 325 Euro steigen. Außerdem sollen demnach die Freibeträge erhöht werden, damit mehr Schüler und Studenten Bafög-Zahlungen beantragen können. 13.11.2018 09:45 Uhr 

## Ölfilm treibt auf der Elbe
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt sucht weiter nach der Ursache für den kilometerlangen Ölfilm auf der Elbe. Die Ermittler werten Bilder eines Hubschraubers und Wasserproben aus. Nach Angaben der Umweltbehörde ist die Substanz schwer zu entfernen. Für Menschen, Tiere oder die Schiffahrt bestehe aktuell aber keine Gefahr. In Wedel legten Einsatzkräfte drei Sperren, um zu verhindern, dass der Ölfilm in das Hafenbecken gelangt. Wie die schmierige Substanz ins Wasser gelangen konnte, ist nach wie vor unklar. 13.11.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Osten hin anfangs Regen, sonst Wechsel von dichten Wolken mit etwas Sonne und einigen Schauern. Höchstwerte 10 Grad auf Rügen und an der Schlei bis 14 Grad im Göttinger Land. 13.11.2018 09:45 Uhr 
