# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## Yücel zurück in Deutschland
Berlin: Der Journalist Deniz Yücel ist wieder in Deutschland. Wenige Stunden nach seiner Freilassung aus türkischer Haft landete er gestern Abend an Bord einer Chartermaschine auf dem Flughafen Berlin-Tegel. In einer Videobotschaft dankte der 44-Jährige den Menschen, die ihn unterstützt haben. Er wisse immer noch nicht, warum er vor einem Jahr verhaftet und als Geisel genommen worden sei. Bei aller Freude bleibe etwas Bitteres zurück, so Yücel. Viele andere Journalisten blieben in der Türkei im Gefängnis. 17.02.2018 04:00 Uhr 

## USA: Mueller klagt Russen an
Washington: US-Sonderermittler Mueller hat 13 Russen und drei russische Einrichtungen wegen des Versuchs angeklagt, die Präsidentschaftswahl 2016 zu beeinflussen. Ziel der Beschuldigten sei es gewesen, im politischen System der Vereinigten Staaten Zwietracht zu sähen, heißt es. Sie sollen im Wahlkampf den späteren Sieger Trump unterstützt und dessen demokratische Rivalin Clinton diskreditiert haben. Die Angeklagten halten sich in Russland auf, sind daher für die US-Justiz nicht greifbar. 17.02.2018 04:00 Uhr 

## SPD-Spitze startet Werbetour für Groko
Hamburg: Die SPD-Spitze wirbt von heute an auf Regionalkonferenzen bei ihren Mitgliedern für den Koalitionsvertrag. Den Auftakt bilden Veranstaltungen in Hamburg und Hannover. An den nicht-öffentlichen Konferenzen nehmen unter anderen die designierte Vorsitzende Nahles, der kommissarische Parteichef Scholz und Generalsekretär Klingbeil teil. Die Mitglieder der SPD können vom kommenden Dienstag an per Briefwahl über den Koalitionsvertrag abstimmen. Das Ergebnis wird in gut zwei Wochen bekanntgegeben. 17.02.2018 04:00 Uhr 

## Erdbeben in Mexiko: Bisher keine Schäden
Mexiko-Stadt: Ein Erdbeben der Stärke 7,2 hat den Süden Mexikos erschüttert. In der Hauptstadt schwankten Gebäude. Menschen liefen auf die Straßen. Das Epizentrum des Bebens lag nahe der Pazifikküste im Bundesstaat Oaxaca. Berichte über Schäden gibt es bislang nicht. Im vergangenen September waren in Mexiko bei zwei Beben mehr als 300 Menschen ums Leben gekommen. 17.02.2018 04:00 Uhr 

## Hertha verliert gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Mainz mit 0 zu 2 verloren. In der zweiten Liga setzte sich Heidenheim gegen Bochum mit 1 zu 0 durch, Kaiserslautern unterlag Sandhausen mit 0 zu 1. In der dritten Liga gewann Münster gegen Rostock mit 2 zu 0. 17.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter:
(Am Tage bewölkt und in der Südhälfte Regen und Schnee, im Nordwesten freundlicher, 0 bis 7 Grad.) Zunächst wechselnd bewölkt, gebietsweise Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 2 Grad am Bodensee bis minus 6 Grad im Vogtland. Am Tage stark bewölkt, dabei in der Südhälfte vermehrt Regen, nach Nordwesten hin heitere Abschnitte. Höchstwerte 0 Grad im Raum Hof bis 7 Grad in der Kölner Bucht. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Wechsel von Wolken und Sonne. 1 bis 8 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt, 2 bis 6 Grad. 17.02.2018 04:00 Uhr 
