# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Syrien: Unverständnis über Haltung Russlands
Berlin: Das Auswärtige Amt hat mit Unverständnis auf das ergebnislose Treffen des UN-Sicherheitsrates zur Lage in Syrien reagiert. Ein Sprecher sagte, eine Einigung hätte den Menschen in Syrien und den eingeschlossenen Zivilisten in Ost-Ghuta wenigstens eine Atempause von Luftangriffen und Gewalt verschafft. Der UN-Sicherheitsrat hatte sich am Abend nicht auf eine 30-tägige Feuerpause und humanitäre Hilfe für Syrien einigen können. Russland verhinderte eine Abstimmung über einen Resolutionsentwurf. In dem schwer umkämpften Ost-Ghuta sind etwa 400.000 Menschen eingeschlossen. 23.02.2018 05:00 Uhr 

## EU-Gipfel: Merkel trifft sich vorab mit Kollegen
Brüssel: Vor dem EU-Sondergipfel hat sich Bundeskanzlerin Merkel mit mehreren Staats- und Regierungschefs getroffen. Thema der Beratungen war der künftige EU-Haushalt. Das Treffen fand auf Einladung des belgischen Ministerpräsidenten Michel statt. Über mögliche Ergebnisse wurde nichts bekannt. Der EU-Haushalt ab 2020 ist heute eines der Hauptthemen des Sondergipfels. Durch den Austritt Großbritanniens gehen der Europäischen Union jährlich bis zu 14 Milliarden Euro verloren. 23.02.2018 05:00 Uhr 

## Staat erwirtschaftet Rekordüberschuss
Wiesbaden: Der deutsche Fiskus hat im vergangenen Jahr erneut mehr eingenommen als ausgegeben. Nach vorläufigen Angaben erzielten Bund, Länder, Gemeinden und Sozialkassen einen Rekordüberschuss von insgesamt mehr als 38 Milliarden Euro. Grund ist die starke Konjunktur, die dem Staat steigende Steuereinnahmen und Sozialbeiträge beschert. Die deutsche Wirtschaft profitiert auch von den niedrigen Zinsen. 23.02.2018 05:00 Uhr 

## Union will 219a StGB beibehalten
Berlin: Eine Lockerung des sogenannten Werbeverbots für Schwangerschaftsabbrüche stößt bei der Union auf klare Ablehnung. Fraktionsvize Harbarth sagte im Bundestag, der umstrittene Paragraf 219a sei eine wichtige Schutznorm für das ungeborene Leben. Ende vergangenen Jahres hatte das Amtsgericht Gießen eine Ärztin wegen unerlaubter Werbung für Schwangerschaftsabbrüche zu einer Geldstrafe von 6.000 Euro verurteilt. FDP, Linke und Grüne haben Gesetzentwürfe in den Bundestag eingebracht, die den Paragraf 219a abschaffen oder zumindest abschwächen sollen. 23.02.2018 05:00 Uhr 

## Dortmund in Europa-League weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Borussia Dortmund das Achtelfinale erreicht Im Rückspiel bei Atalanta Bergamo genügte dem BVB ein 1:1. Das Hinspiel hatten die Borussen 3:2 gewonnen. Auch RB Leipzig hat das Achtelfinale erreicht. Die Sachsen kasssierten zwar gegen Neapel eine 0:2-Niederlage, hatten aber das Hinspiel mit 3:1 für sich entschieden. 23.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, an der Ostsee und ganz im Süden wolkig, aber trocken. minus 3 bis plus 6 Grad.) Es ist trocken, südlich der Donau Schnee möglich. Tiefstwerte minus 2  bis minus 15 Grad. Am Tage sonnig, nur örtlich Wolken. Minus 3 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist heiter bei minus 2 bis plus 7 Grad. Am Sonntag überwiegend sonnig bei minus 7 bis plus 2 Grad. 23.02.2018 05:00 Uhr 
