# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen gehen auf Zielgerade
Berlin: Die Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD gehen in die entscheidende Phase. Erstmals kam die große Runde aller Unterhändler zusammen. Dort werden die 18 Arbeitsgruppen ihre Ergebnisse präsentieren. Am Wochenende sollen dann Streitpunkte beigelegt werden. Zwei Bereiche gelten als besonders wichtig: Die SPD will durchsetzen, dass die Möglichkeit, Arbeitsverträge zu befristen, eingeschränkt wird sowie dass Privat- und Kassenpatienten im Gesundheitswesen gleichgestellt werden. Kanzlerin Merkel sagte vor Journalisten, die Unterhändler seien guten Willens, eine Einigung zu finden. SPD-Chef Schulz sagte, bei den Themen Gesundheitspolitik und Arbeitsrecht seien noch harte Verhandlungen nötig. 02.02.2018 17:15 Uhr 

## Bundesländer wollen NPD Staatsgeld entziehen
Berlin: Die Bundesländer haben ein Verfahren zum Ausschluss der NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung auf den Weg gebracht. Alle 16 Länder beschlossen im Bundesrat, beim Bundesverfassungsgericht einen entsprechenden Antrag zu stellen. Grundlage ist eine Grundgesetzänderung, die im vergangenen Jahr beschlossen worden war. Sollten die Karlsruher Richter dem Antrag folgen, wird die NPD für zunächst sechs Jahre von der staatlichen Finanzierung ausgeschlossen. 2016 hatte die Partei noch mehr als eine Million Euro aus öffentlichen Kassen erhalten. 02.02.2018 17:15 Uhr 

## Uni-Klinik verteidigt Schadstoff-Studie
Aachen:      Das Universitätsklinikum hat seine kritisierten Stickstoffdioxid-Tests an Menschen als wissenschaftlich korrekte Studie für die Arbeitsmedizin verteidigt. Die Lobbyorganisation der Autohersteller, EUGT,  habe die experimentellen Untersuchungen zwar gefördert, aber keine Bedingungen daran geknüpft, teilte das Klinikum mit. Die Forscher hätten wissenschaftlich sauber und korrekt gehandelt. Zuvor war der Verdacht entstanden, dass das Klinikum für die Autoindustrie mit Dieselabgasen an Menschen experimentiert hat. Das hatte das Aachener Krankenhaus bereits entschieden zurückgewiesen. 02.02.2018 17:15 Uhr 

## Deutsche Bank macht 500 Mio Euro Verlust
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank hat das vergangene Jahr mit einem Verlust von rund einer halben Milliarde Euro abgeschlossen. Als Grund gab Vorstands-Chef Cryan Belastungen durch die US-Steuerreform an. Banken können Steuerzahlungen nicht mehr so stark durch frühere Verluste reduzieren. Ohne diesen Sondereffekt wäre das Ergebnis positiv gewesen, sagte Cryan. Er verteidigte die Bonuszahlungen an Manager, die nach Medienberichten bei etwa einer Milliarde Euro liegen. Dies seien notwendige Investitionen, um Top-Talente an die Deutsche Bank zu binden. 02.02.2018 17:15 Uhr 

## FDP: Jagd auf Wölfe zulassen
Berlin: Der Bundestag hat über die Verbreitung der Wölfe in Deutschland diskutiert. Dazu lagen mehrere Anträge vor, die alle in den Umweltausschuss überwiesen wurden. Die FDP beantragt, die Jagd auf Wölfe zu erlauben. Zur Begründung heißt es, Jäger trügen Verantwortung für ein ausgewogenes Gleichgewicht zwischen Mensch und Natur in ihrem Revier. SPD, Grüne und Linke sprachen sich gegen eine Jagd auf die Tiere aus. Sie wollen vor allem mehr Geld für Schäfer bereitstellen, damit diese ihre Herden besser schützen können. Die AfD-Fraktion regte an, klar zu definieren, ab wann ein Wolf in Bezug auf Mensch und Weidetier problematisch ist. 02.02.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.811  Punkten. Das ist ein Minus von  1,5  Prozent. Der Dow Jones:  25.900  Punkte; minus  1,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  24 40 . 02.02.2018 17:15 Uhr 
