# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Spitzengespräch von CDU und CSU läuft
Berlin: 		Spitzenvertreter von CDU und CSU sind im Streit um die deutsche Asylpolitik zu einer Krisensitzung zusammengekommen. Neben Bundeskanzlerin Merkel und Bundesinnenminister Seehofer nehmen an der Sitzung auch die Generalsekretäre und die Spitzen der Unionsfraktion teil. Auch Bayerns Ministerpräsident Söder, Ex-Ministerpräsident Stoiber, CSU-Landesgruppenchef Dobrindt und Bundesverkehrsminister Scheuer kamen zum Konrad-Adenauer-Haus. Die Spitzenvertreter der Union wollen sich weiter um eine Einigung im erbitterten Streit um Zurückweisungen von Migranten an der Grenze bemühen. Seit gestern steht für den Fall, dass sich die beiden Parteivorsitzenden nicht einigen, auch ein Rücktritt Seehofers im Raum. Merkel soll am Nachmittag auf einer Unionsfraktionssitzung betont haben, die Schicksalsgemeinschaft von CDU und CSU sei jede Mühe wert, zu einer Verständigung zu kommen. 02.07.2018 19:15 Uhr 

## Lifeline-Kapitän gegen Kaution frei
Valletta: Der deutsche Kapitän des Rettungsschiffes Lifeline ist auf Malta gegen Kaution auf freien Fuß gesetzt worden. Der 57-Jährige dürfe das Land aber vorerst nicht verlassen, sein Pass werde eingezogen, entschied ein Gericht. Malta wirft der Dresdner Organisation Mission Lifeline vor, das Schiff sei nicht ordentlich registriert gewesen. Zudem habe der Kapitän die Anweisungen italienischer Behörden ignoriert, die Rettung von Flüchtlingen der libyschen Küstenwache zu überlassen. Die Lifeline hatte mehr als 230 Menschen im Mittelmeer gerettet und danach tagelang nicht anlegen dürfen. Nach jüngsten Angaben der Organisation für Migration in Genf sind in diesem Jahr im Mittelmeer bereits mehr als 1000 Flüchtlinge ertrunken. 02.07.2018 19:15 Uhr 

## Thailand: Vermisste Jugendfußballer lebend gefunden
Bangkok:	In Thailand haben Rettungskräfte die seit mehr als einer Woche in einer Höhle verschollenen Jugendlichen lebend gefunden. Nach Angaben der Provinzregierung sind die zwölf jungen Fußballspieler und ihr Trainer wohlauf. Bevor sie gerettet werden können, müsse allerdings noch Wasser aus der Höhle gepumpt werden. Die Gruppe war vor neun Tagen in unterirdische Gänge im Norden Thailands eingestiegen. Die Behörden gehen davon aus, dass die Jugendlichen von einer Sturzflut überrascht wurden und sich in tiefere Bereiche retteten. Der hohe Wasserstand in der Höhle hatte auch die Rettungsarbeiten massiv behindert. 02.07.2018 19:15 Uhr 

## Lopez Obrador setzt auf Nafta-Abkommen
Mexiko-Stadt:	Mexikos neuer Präsident Lopez Obrador will am nordamerikanischen Freihandelsabkommen Nafta festhalten. Der linksgerichtete Politiker erklärte, er strebe einen offenen Dialog mit der Führung von US-Präsident Trump an. Trump hatte zuletzt damit gedroht, das Abkommen mit Mexiko und Kanada möglicherweise durch Einzelvereinbarungen zu ersetzen. Es wird derzeit auf Wunsch der USA nachverhandelt. Bei der gestrigen Präsidentenwahl in Mexiko erhielt Lopez Obrador nach Auszählung der Hälfte aller Stimmzettel fast 54 Prozent. Der ehemalige Bürgermeister von Mexiko-Stadt kündigte nach seinem Sieg an, die Korruption im Land zu bekämpfen. 02.07.2018 19:15 Uhr 

## Ein Palästinenser an Grenze zu Gaza getötet
Tel Aviv:	Israelische Soldaten haben an der Grenze zum Gaza-Streifens einen Palästinenser erschossen. Nach Armee-Angaben hatten mehrere Männer versucht, den Grenzzaun zu überwinden. Daraufhin hätten die Soldaten das Feuer eröffnet. Seit Ende März sind bei teils gewaltsamen Protesten am Gaza-Streifen nach palästinensischen Angaben insgesamt 135 Menschen getötet worden. Tausende wurden demnach verletzt. 02.07.2018 19:15 Uhr 
