# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier: Kontroverse Themen diskutieren
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen aufgefordert, über kontroverse Themen zu diskutieren. In seiner Weihnachtsansprache warb Steinmeier dafür, mit Menschen zu sprechen, mit denen man nicht einer Meinung sei. Er habe den Eindruck, dass die Bundesbürger immer seltener miteinander kommunizierten und einander noch seltener zuhörten. Insbesondere in den Online-Netzwerken werde - so wörtlich - gegiftet. Das Staatsoberhaupt warb dafür, wieder streiten zu lernen - ohne Schaum vor dem Mund. Schweigen sei keine Lösung, denn Sprachlosigkeit bedeute Stillstand. Steinmeier rief zugleich zum Zusammenhalt auf. So sehr wir uns über andere ärgerten: auch morgen gelte, dass wir alle zu diesem Land gehörten. 24.12.2018 06:15 Uhr 

## Mindestens 281 Tote nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: Nach dem Tsunami in Indonesien ist die Zahl der Todesopfer auf mindestens 281 gestiegen. Mehr als 1.000 Menschen wurden verletzt. Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel sprachen dem indonesischen Präsidenten Widodo ihr Beileid aus. Am Sonnabend waren Flutwellen auf die Küstengebiete zwischen den Inseln Sumatra und Java gestoßen. Ausgelöst wurde der Tsunami Experten zufolge durch einen Vulkansausbruch und einen damit zusammenhängenden Erdrutsch. Weil die Eruptionen jedoch nicht stark genug gewesen seien, habe das Frühwarnsystem nicht reagiert. 24.12.2018 06:15 Uhr 

## Befehl zum US-Truppenabzug aus Syrien unterzeichnet
Washington: Der Befehl zu dem Truppenabzug der US-Truppen aus Syrien ist unterzeichnet. Das hat das amerikanische Verteidigungsministerium bestätigt. Medienberichten zufolge hatte der scheidende Verteidigungsminister Mattis noch seine Unterschrift unter das Dokument gesetzt. Wann genau und wohin die mehr als 2.000 US-Soldaten verlegt werden, ist nicht bekannt. Die Entscheidung von US-Präsident Trump hatte Mattis zum Rücktritt veranlasst. Trump hatte sein Vorgehen damit begründet, dass die Terrororganisation Islamischer Staat in Syrien besiegt sei. Der Entschluss stieß sowohl in den USA als auch international auf Unverständnis. 24.12.2018 06:15 Uhr 

## Wohnungslosenhilfe zählt neun Kältetote seit Oktober
Berlin: Die Bundesarbeitsgemeinschaft Wohnungslosenhilfe hat seit Oktober neun mutmaßliche Kältetote gezählt. Geschäftsführerin Rosenke sagte der "Rheinischen Post", die Gerichtsmedizin prüfe allerdings noch einige Fälle. Seit Oktober seien vier Todesfälle in Hamburg gemeldet worden, zwei in Düsseldorf und je ein Fall in Köln, Essen und in der Lausitz. Die Organisation schätzt, dass die Zahl der Menschen ohne eigene Bleibe in Deutschland inzwischen bei mehr als einer Million liegt. 24.12.2018 06:15 Uhr 

## Fernzug-Tickets bald nur noch digital?
Berlin: Die Deutsche Bahn will einem Medienbericht zufolge den Verkauf von Fernreise-Tickets an Automaten einstellen. Nach Informationen der "Stuttgarter Zeitung" soll der Vertrieb ab 2023 komplett digital abgewickelt werden. Kunden könnten Karten für den Fernverkehr dann nur noch über die App oder das Internet buchen. Die Automaten an Bahnhöfen verursachten hohe Kosten, weil sie oft defekt seien. Ein Konzernsprecher sagte der Zeitung, zu diesem Thema gebe es noch keinen offiziellen Beschluss. 24.12.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 13 88. 24.12.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. 24.12.2018 06:15 Uhr 
