# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Tarifeinigung im Öffentlichen Dienst
Potsdam: Die mehr als 2 Millionen Angestellten von Bund und Kommunen bekommen deutlich mehr Geld. Arbeitgeber und Gewerkschaften haben sich in der Nacht auf einen neuen Tarifvertrag verständigt. Er sieht eine dreistufige Lohnerhöhung vor. Rückwirkend zum 1. März erhalten die Beschäftigten ein Lohnplus von rund 3,2 Prozent. Weitere Erhöhungen sind dann in einem Jahr um gut drei Prozent und im März 2020 um ein Prozent vorgesehen. Verdi-Chef Bsirske sprach vom besten Ergebnis seit Jahren. Innenminister Seehofer erklärte als Verhandlungsführer des Bundes, der öffentliche Dienst werde damit als Arbeitgeber attraktiver und wettbewerbsfähiger. Die Vereinbarung soll nach seinen Worten wie üblich auf die Beamten des Bundes übertragen werden. 18.04.2018 06:15 Uhr 

## USA: Hochrangiges Gespräch mit Nordkorea
Washington:	Die USA haben Gespräche mit Nordkorea auf höchster Ebene bestätigt. Nach Angaben des Weißen Hauses gab es allerdings noch keinen persönlichen Kontakt zwischen Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un. Laut Medienberichten ist vielmehr der CIA-Direktor und designierte Außenminister Pompeo in Nordkorea mit Kim zusammengetroffen. Ein Treffen von Trump und Kim soll im Juni stattfinden. Der US-Präsident rief Nord- und Südkorea auf, für weitere Entspannung in dem Konflikt zu sorgen und den seit Jahrzehnten andauernden Kriegszustand zu beenden. 18.04.2018 06:15 Uhr 

## Bericht: Pkw-Maut kommt erst Mitte 2020
Berlin: Die PKW-Maut soll offenbar erst Mitte 2020 eingeführt werden. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, hält die Bundesregierung eine realistische und risiko-arme Inbetriebnahme erst dann für möglich. Verkehrsminister Scheuer hatte den Termin zuletzt offengelassen und lediglich einen Start in dieser Wahlperiode angekündigt. Dem Bericht zufolge war die Regierung aber von einem Start der PKW-Maut schon im kommenden Jahr ausgegangen. Durch die Verzögerung fehlten im Haushalt aller Voraussicht nach mindestens 720 Millionen Euro an Einnahmen. 18.04.2018 06:15 Uhr 

## Chemiewaffen-Experten beginnen mit Arbeit in Duma
Duma: Zehn Tage nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien können internationale Experten heute damit beginnen, den Vorfall vor Ort zu untersuchen. Der Botschafter Syriens bei den Vereinten Nationen teilte mit, zunächst hätten sich die Fachleute über die Sicherheitslage informiert. Die neun Spezialisten sollen Untersuchungen in dem Gebiet durchführen und klären, ob Giftgas eingesetzt wurde, jedoch keine Schuldigen benennen. 18.04.2018 06:15 Uhr 
