# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Wohl kein neuer Posten für Maaßen im BMI
Berlin: Der scheidende Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird offenbar doch nicht Sonderberater im Bundesinnenministerium. Bislang unbestätigten Informationen zufolge soll der 55-Jährige entlassen oder in den einstweiligen Ruhestand versetzt werden. Hintergrund sei die Abschiedsrede, die Maaßen Mitte Oktober vor den Chefs der europäischen Inlandsgeheimdienste gehalten und später im Intranet des Bundesamts für Verfassungsschutz veröffentlicht habe. Darin soll er von "linksradikalen Kräften" in der SPD gesprochen und seine umstrittenen Äußerungen zu den Ereignissen in Chemnitz erneut verteidigt haben. Sie seien von diesen Kräften benutzt worden, um ihn aus dem Amt zu drängen und zu versuchen, die Regierung platzen zu lassen. Das Bundesinnenministerium erklärte zu den Berichten, dass ein Schreiben Maaßens überprüft werde. Erst danach entscheide Minister Seehofer über Konsequenzen. 05.11.2018 03:00 Uhr 

## CDU und SPD tagen in Klausuren
Berlin: Das SPD-Präsidium hat zum Auftakt der zweitägigen Klausurtagung über die Lage der Partei nach den Wahlschlappen in Bayern und Hessen beraten. SPD-Vize Stegner sagte nach dem Treffen, man habe über alle Inhalte miteinander gesprochen. Beschlüsse würden erste heute vom Parteivorstand gefasst. SPD-Chefin Nahles und Vizekanzler Scholz stehen unter Druck, angesichts von Stimmenverlusten und Umfragetief eine Wende herbeizuführen. Auch die CDU-Führung ist seit gestern Nachmittag in Klausur. Unter anderem soll der Parteitag im Dezember vorbereitet werden. Um die Nachfolge von Angela Merkel als CDU-Chefin wollen sich derzeit zwölf Frauen und Männer bewerben. Vorgesehen ist, dass sich die Kandidaten der Parteibasis auf Regionalkonferenzen vorstellen. 05.11.2018 03:00 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Iran treten in Kraft
Washington: Trotz internationaler Proteste setzen die USA heute die nach eigenen Angaben härtesten Wirtschaftssanktionen gegen Iran in Kraft. Die Strafmaßnahmen gelten ab 6.00 Uhr und sollen vor allem die Ölindustrie, den Banken- und Finanzsektor sowie die Transportbranche mit den wichtigen Häfen treffen. Die USA wollen damit den Iran zwingen, das Atomabkommen von 2015 neu zu verhandeln und schärferen Auflagen zuzustimmen. Die Maßnahmen treffen auch Unternehmen aus Deutschland und anderen Staaten mit Handelsinteressen im Iran. 05.11.2018 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen verliert in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen in Mainz mit 1:2 verloren. Borussia Mönchengladbach gewann zuvor gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:0 und steht wieder auf Tabellenplatz 2. 05.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist bewölkt und trocken. Stellenweise bildet sich Nebel. Tiefstwerte 10 Grad in Dresden, bis 4 Grad in Westerland. Am Tage nach Nebel im Süden und in der Mitte, zeitweise sonnig. Nach Norden hin länger grau oder trüb. 10 Grad auf Norderney, 14 Grad in Freiburg und bis 20 Grad in Cottbus. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag vorerst bewölkt, im Verlauf sonnig. 12 bis 20 Grad. 05.11.2018 03:00 Uhr 
