# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2018:


## Nahles: Bin optimistisch für GroKo-Arbeit
Berlin:	SPD-Chefin Nahles gibt sich mit Blick auf die Zusammenarbeit in der Bundesregierung für 2019 optimistisch. In allen drei Parteien der Koalition habe sich ein Generationswechsel vollzogen, sagte Nahles der "Welt am Sonntag". Sie habe sich mit der neuen CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer getroffen und auch lange mit dem designierten CSU-Chef Söder telefoniert. Ihr Eindruck sei, dass es nun gelingen könne, sich auf das Wesentliche zu konzentrieren. Die SPD will voraussichtlich im Herbst prüfen, ob sie die Koalition fortsetzt. 30.12.2018 06:00 Uhr 

## Parlamentswahlen in Bangladesch
Dhaka: In Bangladesch hat heute früh unter strengen Sicherheitsvorkehrungen die Wahl eines neuen Parlaments begonnen. Premierministerin Hasina strebt eine vierte Amtszeit an. Die Mitte-Links-Politikerin der regierenden Awami League wird von einem Oppositionsbündnis herausgefordert, das von der Nationalistischen Partei angeführt wird. Die Abstimmung wird von etwa 600.000 Einsatzkräften gesichert. Seit Wochen gibt es in Bangladesch immer wieder Zusammenstöße zwischen Anhängern der Regierung und der Opposition. Dabei wurden 13 Menschen getötet und Tausende verletzt. 14.000 Regierungsgegner wurden bislang festgenommen. 30.12.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute von Nordfriesland bis zur mecklenburgischen Ostseeküste überwiegend heiter und trocken, sonst selten Auflockerungen, etwas Regen möglich. 6 bis 10 Grad. An den Küsten Sturmböen möglich. Morgen kaum Auflockerungen, teils neblig, bei 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag an den Küsten wolkig mit Auflockerungen, im Binnenland oft stark bewölkt, gelegentlich Schauer. 7 bis 10 Grad. Am Mittwoch überwiegend heiter und trocken. 2 bis 7 Grad. 30.12.2018 06:00 Uhr 
