# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## Zusammenstöße bei Puigdemont-Protesten
Barcelona: Bei Protesten gegen die Festnahme des früheren katalanischen Regierungschefs Puigdemont ist es zu Ausschreitungen gekommen. Nach Angaben der Behörden wurden etwa 50 Menschen verletzt. Einzelne Demonstranten bewarfen Polizisten mit Gegenständen. Die Sicherheitskräfte setzten Schlagstöcke ein; ein Polizeisprecher bestätigte, dass auch mehrere Warnschüsse in die Luft abgegeben wurden. An dem Protestmarsch in Barcelona nahmen mehr als 50.000 Menschen teil. Sie forderten Deutschland auf, Puigdemont nicht an die spanischen Behörden auszuliefern. Der ehemalige Regionalpräsident war bei der Einreise aus Dänemark an der Autobahn 7 bei Schleswig festgenommen worden. Im Laufe des Tages wird ein Amtsrichter festlegen, ob der 55-Jährige weiter in Haft bleibt oder auf freien Fuß kommt. Das Oberlandesgericht in Schleswig entscheidet später über eine Auslieferung an Spanien. Dort droht Puigdemont jahrzehntelange Haft. 26.03.2018 00:00 Uhr 

## Barley fordert Aufklärung von Facebook
Berlin: Vor einem Treffen mit Facebook-Vertretern hat Bundesjustizministerin Barley ihre Kritik an dem sozialen Netzwerk erneuert. Barley sagte im ZDF, die Datenaffäre sei keine Panne gewesen, sondern ein Geschäftsmodell. Facebook müsse sich an staatliche Regeln halten. Der Konzern befinde sich nicht in einem rechtsfreien Raum. Das werde sie bei ihrem bevorstehenden Treffen mit Managern deutlich machen. Außerdem wolle sie herausfinden, inwieweit deutsche Nutzer betroffen seien. Facebook sieht sich massiver Kritik ausgesetzt, seit bekannt geworden ist, dass eine britische Analysefirma die Daten von mehr als 50 Millionen Nutzern abgefischt hat. 26.03.2018 00:00 Uhr 

## Von der Leyen verlangt höhere Militärausgaben
Masar-i-Scharif:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat bei ihrem Truppenbesuch in Afghanistan mehr Mittel für die Bundeswehr gefordert. Die im Koalitionsvertrag vereinbarten Militärausgaben seien ein gutes Fundament. Sie reichten aber nicht aus, um die Modernisierung der Truppe voranzutreiben, sagte von der Leyen im deutschen Feldlager im Norden Afghanistans. Der Einsatz von Bundeswehrsoldaten in dem Land wird nach Einschätzung der Ministerin noch lange dauern. Die afghanischen Streitkräfte brauchten nach wie vor Ausbildung und Beratung. 26.03.2018 00:00 Uhr 

## Dreyer fordert Debatte über Hartz-IV
Mainz: Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer hat sich für eine Debatte über Alternativen zu Hartz-IV ausgesprochen. Dem "Tagesspiegel" sagte die stellvertretende SPD-Bundesvorsitzende, Arbeit müsse Vorrang vor dem Arbeitslosengeld Zwei haben. Dreyer schloss sich in diesem Zusammenhang einem Vorschlag von Berlins Regierendem Bürgermeister Müller an. Der Parteikollege hatte sich für ein Grundeinkommen ausgesprochen. Die Empfänger sollen aber laut Müller gleichzeitig einer gemeinnützigen Arbeit nachgehen. Die SPD-Politikerin lobte, bei diesem Modell würden statt Hartz-IV und Wohnung reguläre, sozialversicherungspflichtige Arbeitsplätze finanziert. Für Langzeitarbeitslose wäre das die Chance, am normalen Arbeits- und Gesellschaftsleben teilzunehmen, so Dreyer. 26.03.2018 00:00 Uhr 

## USA: Keine Angst vor Handelskrieg mit China
Washington: Die US-Regierung setzt in ihrem Handelsstreit mit China offenbar weiter auf Konfrontation. Finanzminister Mnuchin bekräftigte in einem Fernsehinterview, dass weiter an den geplanten Strafzöllen gegen die Volksrepublik gearbeitet werde. Präsident Trump habe trotz der von Peking angedrohten Vergeltungsmaßnahmen nicht die Absicht, einen Rückzieher zu machen. Trump hatte am Donnerstag angekündigt, auf Produkte aus China im Wert von bis zu 60 Milliarden Dollar höhere Zölle zu erheben. 26.03.2018 00:00 Uhr 

## 37 Tote bei Brand in Sibirien
Moskau: Bei einem Brand in einem Einkaufszentrum sind in Zentralrussland offenbar zahlreiche Menschen ums Leben gekommen. Die Nachrichtenagentur Tass spricht von 37 Toten und beruft sich dabei auf Ermittler. Der Brand brach demnach im vierten Stock des Gebäudes im Zentrum der sibirischen Industriestadt Kemerowo aus und erfasste eine Fläche von mehr als 1.000 Quadratmetern. In dem Einkaufszentrum befinden dem Bericht zufolge auch mehrere Kinosäle und Restaurants sowie eine Bowlingbahn. Die Brandursache ist noch unklar. 26.03.2018 00:00 Uhr 

## Hannover-Burgdorf bleibt im Titelrennen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hält Hannover-Burgdorf Anschluss an die Tabellenspitze. Die Niedersachsen gewannen beim TV Hüttenberg mit 29:19 und schoben sich auf Platz vier vor. In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Niedersachsen verloren beim Tabellenzweiten 1. FC Magdeburg mit 0:2. 26.03.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist dicht bewölkt mit einzelnen Regenschauern. Von Südosten her im Verlauf einige Auflockerungen. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Tagsüber zunächst viele Wolken. Später besonders in Niedersachsen freundlicher und durchgehend trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils stark bewölkt, im Tagesverlauf von Westen her Regen bei 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch bedeckt und Regen, nach Norden hin Schnee, 1 bis 9 Grad. 26.03.2018 00:00 Uhr 
