# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2018:


## Frühjahrsbelebung auf deutschem Arbeitsmarkt
Nürnberg: Auf dem Arbeitsmarkt macht sich bereits die Frühjahrsbelebung bemerkbar. Im laufenden Monat hatten knapp 2,5 Millionen Menschen in Deutschland keinen Job. Laut Bundesagentur für Arbeit waren das etwa 90.000 weniger als im Februar. Die Arbeitslosenquote liegt demnach bei 5,5 Prozent. Agenturchef Scheele sagte, der Rückgang der Zahlen sei stärker gewesen als jahreszeitlich üblich. Wie die Behörde weiter mitteilte, ist auch die Nachfrage nach Arbeitskräften weiterhin hoch. Im März hatten Unternehmen knapp 780.000 freie Stellen gemeldet - 86.000 mehr als im März 2017. 29.03.2018 12:15 Uhr 

## Scholz gegen Hartz IV-Abschaffung
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt eine Abschaffung der Hartz-IV-Gesetze ab. Für die Sozialdemokraten bleibe es beim Kernprinzip dieser Arbeitsmarktreform, sagte der kommissarische SPD-Chef den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Allerdings sei es nötig, einen sozialen Arbeitsmarkt zu schaffen. Damit stellt sich der Finanzminister gegen mehrere Parteikollegen, die sich ein solidarisches Grundeinkommen vorstellen können, wenn die Bezieher gemeinnützige Arbeit leisten. Ähnlich wie Scholz sieht der sozialpolitische Sprecher der Unions-Fraktion, Weiß, in einer solchen Leistung keine Lösung. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, es gehe darum, die beiden Hauptproblemgruppen - Langzeitarbeitslose und Jugendliche ohne Abschluss - wieder in den regulären Arbeitsmarkt einzugliedern. Dafür habe die Große Koalition einen extra hohen Lohnkostenzuschuss vereinbart. 29.03.2018 12:15 Uhr 

## Karliczek will über religiöses Mobbing beraten
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek will mit ihren Länder-Amtskollegen über ein gemeinsames Vorgehen gegen religiöses Mobbing an Schulen beraten. In einem Brief an den Vorsitzenden der Kultusministerkonferenz, Thüringens Bildungsminister Holter, schreibt Karliczek, die zunehmenden religiös motivierten Diskriminierungen an Schulen belegten den Handlungsbedarf. Auch wenn Schule nicht der alleinige Ort sein könne, an dem demokratische Werte und Toleranz vermittelt würden, so komme ihr dabei doch eine zentrale Rolle zu. Hintergrund der Diskussion sind aktuelle Fälle aus Berlin. Unter anderem wurde an einer Grundschule eine Zweitklässlerin als Jüdin beschimpft. 29.03.2018 12:15 Uhr 

## Neue Details zu Giftanschlag in Salisbury
Salisbury: Die britische Polizei hat weitere Details zu dem Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal mitgeteilt. Danach gehen die Ermittler davon aus, dass der 66-Jährige und seine Tochter zuhause vergiftet worden sind. An der Eingangstür sei die bisher höchste Konzentration des Nervengifts nachgewiesen worden. Die russischen Behörden forderten Großbritannien inzwischen offiziell auf, ihnen Einblick in die Ermittlungsakten zu dem Giftanschlag zu gewähren. 29.03.2018 12:15 Uhr 

## Präsidentenwahl in Ägyten beendet
Kairo: In Ägypten ist die drei-tägige Präsidentenwahl beendet. Es zeichnet sich eine niedrige Beteiligung ab. Beobachtern zufolge gaben in den ersten beiden Tagen nur 21 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimme ab. Da es keinen ernstzunehmenden Konkurrenten für Amtsinhaber al-Sisi gibt, ist die Wahlbeteiligung ein Gradmesser für seinen Rückhalt in der ägyptischen Bevölkerung. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters wurden den Menschen Geld und Lebensmittel angeboten, wenn sie wählen gehen. Nach Medienberichten zeichnet sich bei der Auszählung der Stimmen eine deutliche Mehrheit für al-Sisi ab. 29.03.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1 Prozent auf 12.056 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.159. Der Euro kostet einen Dollar 23 10. 29.03.2018 12:15 Uhr 
