# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2018:


## Bewegung im europäischen Asylstreit
Brüssel: Auf dem EU-Gipfel deutet sich Bewegung im Streit über die Flüchtlingspolitik an. Diplomaten berichten von einem neuen Kompromissvorschlag. Danach ist geplant, geschlossene Aufnahmelager für gerettete Bootsflüchtlinge in solchen EU-Ländern einzurichten, die sich freiwillig dazu bereit erklären. Von dort sollen die Menschen wiederum in Staaten verteilt werden, die freiwillig mitmachen. Mit dem Vorschlag sei Italien zufrieden, heißt es. Allerdings stehe eine Einigung noch aus. Italien hatte mit einer Blockade der Gipfelbeschlüsse gedroht und Zugeständnisse von den übrigen EU-Ländern in der Flüchtlingsfrage gefordert. 29.06.2018 03:00 Uhr 

## Aslystreit: Wirtschaft stärkt Merkel Rücken
Berlin: Die Spitzenverbände der deutschen Wirtschaft haben die Unionsparteien aufgefordert, den Streit über die Flüchtlingspolitik beizulegen. Sie warnten vor nationalen Alleingängen und gaben Kanzlerin Merkel für ihren Kurs Rückendeckung. Was Deutschland jetzt brauche, sei eine stabile und entschlossene Regierung, die konstruktiv, lösungsorientiert und besonnen mit ihren europäischen Partnern zusammenarbeite, heißt es in einem gemeinsamen Appell der Verbände BDI, BDA, DIHK und ZDH. 29.06.2018 03:00 Uhr 

## Drohungen vor Schießerei in Annapolis
Annapolis: Vor den tödlichen Schüssen in einer Zeitungsredaktion in der US-Stadt hat es nach Angaben der Polizei Drohungen gegen die Mitarbeiter gegeben. Diese wurden über soziale Medien ausgesprochen. Details zu Inhalt und Urheber nannte die Behörde nicht. Der Angreifer war gestern in das Redaktionsgebäude in Annapolis eingedrungen und hatte fünf Menschen erschossen und drei weitere verletzt . Der Täter wurde festgenommen und stundenlang vernommen. 29.06.2018 03:00 Uhr 

## Bundestag will LKW- Abbiegeassistenten
Berlin: Um das Risiko tödlicher Unfälle beim Abbiegen zu reduzieren, sollen Lastwagen nachgerüstet werden. Der Bundestag macht sich für den Einbau elektronischer Abbiegeassistenten stark. Die Abgeordneten stimmten einem fraktionsübergreifenden Antrag zu, in dem für die zügige Einführung der Neuerung geworben wird. Auf Deutschlands Straßen sterben immer wieder Menschen, weil sie von abbiegenden Lkw-Fahrern im toten Winkel übersehen werden. 29.06.2018 03:00 Uhr 

## WM: Belgien wird Gruppensieger
Zum Sport:	Belgien hat sich bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland den Sieg in der Gruppe G gesichert. Die Mannschaft gewann 1:0 gegen England, das ebenfalls bereits für das Achtelfinale qualifiziert war. Auf Rang drei landete Tunesien durch den 2:1 Erfolg gegen Panama. In der Gruppe H zogen Kolumbien und Japan in die K.O.-Runde ein. Kolumbien bezwang Senegal mit 1:0, Japan kam trotz einer 0:1 Niederlage gegen Polen weiter. 29.06.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit nach Südosten hin meist bewölkt, gebietsweise Schauer. Sonst oft gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Am Tag im Nordwesten anfangs noch Hochnebelfelder, sonst vielerorts sonnig und trocken, nach Südosten hin mehr Wolken und örtlich Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. Am Sonnabend und Sonntag verbreitet sonnig und trocken, 20 bis 33 Grad. 29.06.2018 03:00 Uhr 
