# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Terrorverdacht nach Messerattacke in Paris
Paris: Nach einer Messer-Attacke in der Hauptstadt ermitteln französische Anti-Terror-Experten. Ein Unbekannter hatte in Paris einen Passanten erstochen und mehrere verletzt. Die Polizei erschoss den Angreifer. Staatspräsident Macron lobte den Mut der Polizisten, die den Terroristen neutralisiert hätten. Der sogenannte Islamische Staat reklamierte die Attacke für sich. Frankreich war in den vergangenen Jahren mehrfach Ziel von islamistischen Terroranschlägen. Seit Anfang 2015 wurden dabei mehr als 240 Menschen getötet. 13.05.2018 02:00 Uhr 

## Lindner attackiert Merkel
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat Bundeskanzlerin Merkel Führungsversagen vorgeworfen und mehr Einsatz zur Lösung der Krisen in der Welt gefordert. So sei Merkel eine Antwort auf die Konflikte in Iran und Syrien bisher schuldig geblieben. Lindner äußerte sich auf dem FDP-Parteitag in Berlin. In diesem Rahmen will die FDP noch bis heute ihre Schwerpunkte als Oppositionspartei im Bundestag abstecken. 13.05.2018 02:00 Uhr 

## Streik bei Frankreichs Bahn geht heute weiter
Paris: Bei der französischen Bahn müssen Fahrgäste ab heute erneut mit Ausfällen und Verspätungen rechnen. Die Gewerkschaften haben die Mitarbeiter der Staatsbahn SNCF zu zweitägigen Streiks aufgerufen. Sie wollen damit erneut gegen die Reformpläne von Präsident Macron protestieren. Allerdings ist die Beteiligung in den vergangenen Wochen stark gesunken. Die Gewerkschaften wollen daher in der kommenden Woche ein Mitgliedervotum über das weitere Vorgehen organisieren. 13.05.2018 02:00 Uhr 

## Israel gewinnt Eurovision Song Contest
Lissabon: Israel hat den diesjährigen Eurovision Song Contest gewonnen. Sängerin Netta konnte sich in Lissabon mit ihrem von Korea-Pop beeinflusstem Lied "Toy" vor Zypern und Österreich durchsetzen. Deutschlands Kandidat Michael Schulte landete mit der Popballade "You let me walk alone" über den Tod seines Vaters unter den 26 Finalisten auf Platz vier. Dies ist die beste Platzierung seit dem Sieg von Lena im Jahr 2010. 13.05.2018 02:00 Uhr 

## HSV steigt in die zweite Liga ab
zum Sport: 	Erstmals seit Gründung der Fußball-Bundesliga im Jahr 1963 ist der Hamburger SV abgestiegen. Das Team beendet die Saison trotz eines 2:1-Sieges gegen Mönchengladbach als Vorletzter, weil der VfL Wolfsburg gegen Köln 4:1 gewonnen hat. Zudem spielten:
Leverkusen - Hannover  3:2
Mainz - Bremen  1:2
Hoffenheim - Dortmund   3:1
München - Stuttgart   1:4
Schalke - Frankfurt 1:0
Berlin - Leipzig 2:6  und
Freiburg - Augsburg 2:0. 13.05.2018 02:00 Uhr 
