# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Iran kritisiert Sanktionen der USA
Teheran: Die iranische Führung hat die US-Regierung wegen der neuen Sanktionen scharf kritisiert. Präsident Ruhani sagte, Washington führe einen psychologischen Krieg gegen den Iran. Er forderte US-Präsident Trump auf, zum internationalen Atomabkommen zurückzukehren. Erst dann könne man über weitere Schritte verhandeln. Trump hatte im Mai den Ausstieg aus dem Atomabkommen verkündet. Nach seiner Auffassung ermöglicht der Vertrag dem Iran, eine destabilisierende Rolle im Nahen Osten einzunehmen. Entsprechend traten heute früh mehrere US-Sanktionen gegen Teheran wieder in Kraft, die im Zuge des Atomabkommens ausgesetzt waren. Sie betreffen unter anderem den Zugang zu US-Dollar und den Handel mit Edelmetallen. Europa, Russland und China halten an dem Atomabkommen fest. 07.08.2018 06:45 Uhr 

## Regierung will sensible Unternehmen schützen
Berlin:	Die Bundesregierung will sensible Wirtschaftsbereiche besser vor Investoren von außerhalb der EU schützen. Wirtschaftsminister Altmaier kündigte in der Zeitung "Die Welt" ein entsprechendes Gesetz an - der Entwurf befinde sich schon in der Ressortabstimmung. Bislang kann die Regierung eine Beteiligung oder Übernahme erst dann prüfen, wenn der Investor mindestens 25 Prozent der Anteile erwirbt. Künftig soll die Grenze laut Altmaier auf 15 Prozent gesenkt werden. Vor allem bei Unternehmen, die für Verteidigung, Sicherheit oder Infrastruktur relevant sind, wolle die Regierung genauer hinschauen. 07.08.2018 06:45 Uhr 

## Datenschützer: Verfassungsklage gegen Staatstrojaner
Karlsruhe: Datenschützer wollen heute Verfassungsbeschwerde gegen den Einsatz sogenannter Staatstrojaner zur Verbrecherjagd einreichen. Dabei wird auf Smartphones oder Computern heimlich eine Spionage-Software aufgespielt, mit der die Ermittler etwa Nachrichten über Messenger-Dienste wie WhatsApp mitlesen können, die zwischen den Geräten verschlüsselt übermittelt werden. Bis 2017 waren solche Maßnahmen nur zur Terrorabwehr erlaubt. Seit einer umstrittenen Gesetzesänderung darf sie nun auch die Polizei einsetzen, um Straftaten wie Mord, Raub, Betrug oder Geldwäsche aufzuklären. Der klagende Datenschutzverein "Digitalcourage" kritisiert, der Staat halte absichtlich Sicherheitslücken für die Ermittler offen und verletze das Grundrecht auf Vertraulichkeit der Informationstechnik. 07.08.2018 06:45 Uhr 

## Rettungsschiff bringt 87 Migranten nach Spanien
Madrid: Im Mittelmeer hat ein Schiff mit 87 Migranten an Bord Kurs auf Spanien genommen. Wie die Organisation "Proactiva Open Arms" mitteilte, sollen die Menschen nach Algeciras gebracht werden. Das Schiff hatte die Flüchtlinge vergangene Woche aufgenommen. Anschließend hatte die Organisation tagelang einen Hafen gesucht, Italien verweigerte die Aufnahme. 07.08.2018 06:45 Uhr 

## Klimaforscher warnen vor Eskalation
Potsdam: Führende Forscher warnen davor, dass der Klimawandel sich langfristig selbst verstärken könnte. Das Potsdamer Institut für Klimafolgenforschung schreibt, kritische Prozesse im Klimasystem könnten selbst dann angestoßen werden, wenn die menschengemachte Erderwärmung vorläufig auf zwei Grad begrenzt wird. Zu diesen Prozessen gehören demnach die auftauenden Dauerfrostböden in Russland, die Eisschmelze in der Antarktis und das Sterben des Regenwaldes. Die Folge über die kommenden Jahrhunderte oder Jahrtausende wäre, dass sich die Erde in einer Heißzeit um vier bis fünf Grad erwärmt und die Meeresspiegel um bis zu 60 Meter ansteigen. 07.08.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet sonnig, weitgehend trocken. Heiß bei 33 bis 38 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. 07.08.2018 06:45 Uhr 
