# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## In Norwegen hat riesiges Nato-Manöver begonnen
Oslo:	In Norwegen hat das größte Militärmanöver der Nato seit Ende des Kalten Krieges begonnen. An der Übung nehmen etwa 50.000 Soldaten teil, darunter etwa 10.000 aus Deutschland. Das Manövergebiet reicht von der Ostsee über den Hauptschauplatz in Zentralnorwegen bis nach Island. Tausende Panzer und hunderte Flugzeuge sind im Einsatz. Die USA haben einen Flugzeugträger entsandt. Bei dem Manöver wird geprobt, wie ein Nato-Mitgliedsland im Falle eines Angriffs effektiv verteidigt werden kann. Kritik an der Übung kommt von der Linken. Mehrere Spitzenpolitiker der Partei bezeichneten sie als reine Provokation gegenüber Russland. 25.10.2018 12:15 Uhr 

## Ministerpräsidenten beraten über Schulpolitik
Hamburg:    Die Ministerpräsidenten der Länder beraten von heute an, wie bis zum Jahr 2024 alle Schulen internetfähig gemacht werden können. Dazu will der Bund fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen. Ziel ist es, im Unterricht verstärkt Online-Methoden zu verankern. Bei dem Treffen in Hamburg wollen die Länderchefs von Baden-Württemberg, Sachsen und Nordrhein-Westfalen ihre Bedenken gegen das Vorhaben vorbringen. Sie sehen dadurch die Hoheit der Länder in der Schulpolitik gefährdet. Berlins Regierender Bürgermeister Müller von der SPD äußerte sein Unverständnis. Beim Schienenverkehr oder sozialen Wohnungsbau erwarteten die Länder Unterstützung vom Bund. Warum sie ausgerechnet beim Thema Schule Probleme damit hätten, erstaune ihn sehr, so Müller. 25.10.2018 12:15 Uhr 

## Organspende: Widerstand gegen Spahns Pläne
Berlin: Im Bundestag formiert sich offenbar Widerstand gegen die Pläne von Gesundheitsminister Spahn, im Organspendegesetz eine Widerspruchsregelung einzuführen. Wie die Zeitungen des Redaktionsnetzwerkes Deutschland berichten, wollen Abgeordnete von Union, SPD, Grünen und Linkspartei dazu einen gemeinsamen Antrag ausarbeiten. Der CSU-Politiker Pilsinger sagte, mit der Widerspruchslösung würde in unzulässiger Weise in das Selbstbestimmungsrecht der Menschen eingegriffen. Deshalb müsse sie verhindert werden. Die Widerspruchsregelung soll die Zahl der Organspenden erhöhen. Sie sieht vor, dass jeder Mensch grundsätzlich Spender ist, der zu Lebzeiten nicht ausdrücklich widerspricht. Derzeit ist eine eindeutige Zustimmung erforderlich. 25.10.2018 12:15 Uhr 

## Äthiopien hat erstmals eine Präsidentin
Addis Abeba: In Äthiopien steht erstmals eine Frau an der Spitze des Staates. Die Abgeordneten im Parlament wählten Sahle-Work Zewde einstimmig zur Präsidentin des ostafrikanischen Landes. Die Diplomatin folgt auf den scheidenden Staatschef Mulatu Teshome. Sie hatte vor ihrer Wahl unter anderem als UN-Vertreterin bei der Afrikanischen Union gearbeitet. In Äthiopien hat der Präsident vorwiegend repräsentative Aufgaben. Die Amtszeit beträgt sechs Jahre und kann einmal verlängert werden. 25.10.2018 12:15 Uhr 

## Filmemacher Senzow erhält Sacharow-Preis
Straßburg: Der Sacharow-Preis für Menschenrechte geht in diesem Jahr an den inhaftierten ukrainischen Filmemacher Oleg Senzow. Das wurde nach einer Sitzung der Fraktionschefs des EU-Parlaments in Straßburg bekannt. Senzow war 2015 in einem international umstrittenen Prozess zu 20 Jahren Gefängnis verurteilt worden. Der Filmemacher fordert die Freilassung zahlreicher ukrainischer Häftlinge aus russischen Straflagern. Das Europäische Parlament verleiht den Sacharow-Preis seit 30 Jahren und ehrt damit besonderes Engagement für Menschenrechte und Grundfreiheiten. Er wird am 12. Dezember überreicht. Dass Russland den inhaftierten Preisträger dazu ausreisen lässt, gilt als unwahrscheinlich. 25.10.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  11.245  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  3,7  Prozent niedriger bei  21.269 . Der Euro kostet einen Dollar  14 10 . 25.10.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielfach stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen. Im Verlauf von Norden her Auflockerungen. Höchstwerte 12 Grad auf Rügen bis 15 Grad im Emsland, starke bis stürmische Böen. 25.10.2018 12:15 Uhr 
