# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Kritik im US-Kongress an Trump-Tirade
Washington: Der Auftritt von US-Präsident Trump beim Nato-Gipfel in Brüssel ist auch in seiner eigenen Partei auf heftige Kritik gestoßen. Beide Kammern im US-Kongress verabschiedeten Resolutionen, in denen sich die Abgeordneten und Senatoren mit großer Mehrheit hinter das westliche Militärbündnis stellen. Der Sprecher der Republikaner im Repräsentantenhaus, Ryan, distanzierte sich zugleich von Trumps Kritik an den Verbündeten und bezeichnete die Nato als unverzichtbar. Die Chefs der Demokraten im Kongress, Pelosi und Schumer, erklärten, der US-Präsident habe Deutschland schamlos beleidigt und verunglimpft. Dies sei peinlich. Trump hatte bei einem Frühstück mit Nato-Generalsekretär Stoltenberg eine mehrminütige Tirade gegen die Bundesregierung losgelassen. Deutschland werde vollkommen durch Russland kontrolliert und gebe immer noch viel zu wenig für seine Verteidigung aus. 12.07.2018 06:45 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Asylpolitik
Innsbruck: Die EU-Innenminister beraten heute über den künftigen Kurs in der Asylpolitik. Am Rande des Treffens wird Bundesinnenminister Seehofer auch die Chancen für Rücknahmeabkommen mit anderen Mitgliedsstaaten ausloten. Deutschland will Flüchtlinge, die schon in einem anderen EU-Land registriert sind, dorthin zurückschicken. Mit Italien strebt Seehofer ein Abkommen in den kommenden Wochen an. Das sagte der CSU-Chef gestern Abend nach einem Gespräch mit dem italienischen Innenminister Salvini. Dabei werde es auch um die Seenotrettung gehen, so Seehofer. Man strebe ein Ergebnis noch im Juli an. 12.07.2018 06:45 Uhr 

## Schäuble beschwört Einheit der Union
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat die Union mit Blick auf den inzwischen beigelegten Asylstreit zur Einheit aufgerufen. Sollten sich CDU und CSU trennen, dann hätte das schwerwiegende Folgen für die Stabilität des Landes, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der Funke-Gruppe. Den zurückliegenden Konflikt in der Flüchtlingspolitik bezeichnete Schäuble als "dramatisch". Die Fraktionsgemeinschaft sei in Gefahr gewesen. Zudem hätte Kanzlerin Merkel Innenminister Seehofer entlassen müssen, hätte dieser nicht eingelenkt. Nach ihrem wochenlangen Streit hatten sich CDU und CSU in der vergangenen Woche auf einen Kompromiss in der Flüchtlingsfrage verständigt. 12.07.2018 06:45 Uhr 

## BGH urteilt über digitalen Nachlass
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Frage, ob Eltern einen Anspruch darauf haben, in das Facebook-Konto ihres verstorbenen Kindes einsehen zu können. In dem vorliegenden Fall geht es um den Account einer 15-Jährigen, die 2012 von einer Berliner U-Bahn erfasst wurde. Die Eltern vermuten einen Suizid und hoffen auf Hinweise in den Facebook-Einträgen ihrer Tochter. Das Online-Netzwerk hält die Fotos, E-Mails und Chat-Protokolle des Mädchens aber unter Verschluss und verweist auf den Datenschutz. Dieser Argumentation stimmte auch das Berliner Kammergericht zu. Nun wird der Bundesgerichtshof zu dem Thema möglicherweise ein Grundsatzurteil fällen. 12.07.2018 06:45 Uhr 

## Kroatien steht erstmals im WM-Finale
zum Sport: Kroatien steht erstmals in einem Finale der Fußball-Weltmeisterschaft. Das Team gewann gegen England mit 2:1 nach Verlängerung. Zum Ende der regulären Spielzeit hatte es 1:1 gestanden. In vielen deutschen Städten feierten Fans der kroatischen Nationalmannschaft den Sieg mit Autokorsos und Straßenpartys. Im Endspiel am Sonntag trifft Kroatien auf Frankreich. 12.07.2018 06:45 Uhr 
