# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2018:


## Fahrverbots-Urteil: Merkel beschwichtigt
Berlin: Das Urteil des Bundesverwaltungsgerichts zu Fahrverboten ist auf ein unterschiedliches Echo gestoßen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, es beträfe nur einzelne Städte und bei weitem nicht alle Autofahrer in Deutschland. Es sei zunächst zu klären, wer handeln müsse. FDP, Grüne und Linke forderten, die Autoindustrie in die Pflicht zu nehmen. Die Hersteller sollten nun für die Nachrüstung der betroffenen Autos sorgen. Ähnlich äußerte sich Umweltministerin Hendricks. Der Nabu und andere Umweltverbände dringen darauf, dass bundesweit eine blaue Plakette eingeführt wird zur Kennzeichnung von vergleichsweise sauberen Autos. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hatte heute entschieden, dass Städte Diesel-Fahrverbote verhängen dürfen, um die Stickoxid-Grenzwerte einzuhalten. Die Verbote müssten aber von Übergangsfristen und Ausnahmeregeln begleitet sein. Hamburg kündigte an, bereits von April an einzelne Straßen für bestimmte Diesel zu sperren. 27.02.2018 20:00 Uhr 

## UNO: Feuerpause in Ost-Ghuta hält nicht
Damaskus: Trotz der von Russland ausgerufenen Feuerpause dauert die Gewalt in dem syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta an. Der Sprecher des UN-Büros zur Koordinierung humanitärer Hilfe, Laerke, sagte, es gebe kein Anzeichen für ein Schweigen der Waffen. Deshalb könnten die Vereinten Nationen und andere Hilfsorganisationen auch keine Lebensmittel und Medikamente zu den knapp 400.000 Zivilisten in der umkämpften Region bringen. Der Transport von Verletzten und Kranken in sichere Gebiete sei ebenfalls unmöglich. Russland hatte dazu aufgerufen, jeden Tag zwischen acht und 13 Uhr die Kämpfe in Ost-Ghuta einzustellen. Rebellen und syrische Armee werfen sich gegenseitig vor, die Feuerpause gebrochen zu haben. 27.02.2018 20:00 Uhr 

## EU-Staaten beschließen Ende von Geoblocking
Brüssel: Nach dem Europäischen Parlament hat nun auch der EU-Rat beschlossen, Hindernisse im grenzüberschreitenden Online-Handel weitgehend abzuschaffen. Die Vertreter der Mitgliedsstaaten erklärten, das bisherige sogenannte Geoblocking sei diskriminierend. Man erhoffe sich vom Verbot dieser Praxis mehr und bessere Angebote für Verbraucher sowie mehr Möglichkeiten für Internet-Händler. Die neue Regelung soll Ende dieses Jahres in Kraft treten. Dann dürfen Händler Kunden aus dem EU-Ausland beim Einkaufen im Internet nicht mehr ausschließen oder auf andere Webseiten mit höheren Preisen weiterleiten. Die neue Verordnung gilt für Konsumgüter, aber nicht für urheberrechtlich geschützte Waren wie e-books, Filme, Musik oder Spiele. 27.02.2018 20:00 Uhr 

## Hannover: Landtag ändert Gesetz zu Gedenkstätten
Hannover: Der Landtag hat mit großer Mehrheit das Gesetz über die Stiftung niedersächsische Gedenkstätten geändert. Danach wählt das Parlament künftig vier Abgeordnete, die in den Stiftungsrat einziehen. Bislang konnte jede Fraktion einen Sitz in dem Gremium beanspruchen. Ziel der Gesetzesänderung ist es, dass der AfD nicht automatisch ein Sitz zufällt. SPD, CDU, FDP und Grüne hatten sich fraktionsübergreifend auf diese Linie verständigt. Die Stiftung ist unter anderem Trägerin der Gedenkstätte für das ehemalige Konzentrationslager Bergen-Belsen. KZ-Überlebende hatten gegen eine Beteiligung der AfD in dem Gremium protestiert. 27.02.2018 20:00 Uhr 

## Massencrash auf der A 24
Talkau: Nach der Massenkarambolage auf der Autobahn 24 in Schleswig-Holstein kommt es weiter zu Behinderungen. Der Abschnitt zwischen Schwarzenbek/Grande und Talkau in Richtung Berlin ist weiter gesperrt. Im dichten Schneetreiben hatte sich ein LKW quergestellt. Mehrere Autos, die nicht mehr rechtzeitig bremsen konnten, fuhren in den Laster. Als Folge kam es auch auf der Gegenfahrbahn zu Auffahrunfällen. Mindestens 16 Menschen wurden verletzt, einer davon schwer. 27.02.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gerade im Küstenumfeld weitere Schneeschauer mit Glätte, sonst abklingend und im Verlauf zeitweise Aufklaren. Tiefstwerte minus 7 bis minus 15 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Morgen an der Ostsee und im Norden Schleswig-Holsteins starke Bewölkung und Schneeschauer, sonst viel Sonne. Höchstwerte minus 8 bis minus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft Sonne, nur an der Ostsee und im Norden Schneeschauer, minus 6 bis minus 2 Grad. Am Freitag heiter und meist trocken, minus 6 bis 0 Grad. 27.02.2018 20:00 Uhr 
