# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## US-Justizminister Sessions muss gehen
Washington: Einen Tag nach den Kongresswahlen in den USA muss Justizminister Sessions seinen Posten räumen. In einem Schreiben an US-Präsident Trump reichte er seinen Rücktritt ein und erklärte, der Schritt geschehe auf Wunsch des Präsidenten. Trump hatte Sessions wegen der Russland-Ermittlungen immer wieder öffentlich attackiert. Beobachter gehen davon aus, dass er mit dem Wechsel im Justizministerium aus wahltaktischen Gründen bis nach den Kongresswahlen gewartet hat. 08.11.2018 01:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will CDU stärken
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will im Fall ihrer Wahl zur neuen Vorsitzenden den Einfluss der Parteibasis auf die Regierung vergrößern. Bei der Vorstellung ihrer Bewerbung kritisierte die 56-Jährige das Erscheinungsbild der Koalition. In den kommenden Monaten müsse ein Klima geschaffen werden, in dem die CDU wieder Wahlen gewinnen könne. Kramp-Karrenbauer betonte, sie wolle ein Angebot zur Zukunft der Partei machen. 08.11.2018 01:00 Uhr 

## Pakistan: Christin Asia Bibi ist frei
Islamabad: Eine Woche nach ihrem Freispruch ist die Christin Asia Bibi in Pakistan aus dem Gefängnis entlassen worden. Nach Angaben ihres Anwaltes verließ sie das Land bereits in einem Flugzeug. Ihr Ehemann hatte die USA, Großbritannien und Kanada darum gebeten, seiner Frau und der Familie Asyl zu gewähren. Pakistans Oberstes Gericht hatte das Todesurteil wegen Gotteslästerung gegen Bibi aufgehoben. Daraufhin kam es zu tagelangen Protesten von Islamisten. 08.11.2018 01:00 Uhr 

## Jetzt sechs Tote nach Häusereinsturz in Marseille
Marseille: Zwei Tage nach dem Einsturz von mehreren baufälligen Wohnhäusern in der südfranzösischen Stadt ist die Zahl der Toten auf sechs gestiegen. Die Rettungskräfte bargen zwei weitere Leichen aus den Trümmern. Die Behörden gehen davon aus, dass bis zu acht Menschen unter denTrümmern verschüttet wurden. Die Bergungsarbeiten wurden am Abend für etwa 24 Stunden unterbrochen, um zwei angrenzende, einsturzgefährdete Häuser abzureißen. 08.11.2018 01:00 Uhr 

## Champions League: Bayern siegt/Hoffenheim unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Champions League steht der FC Bayern München dicht vor dem Einzug ins Achtelfinale. Die Mannschaft von Trainer Niko Kovac gewann 2:0 gegen AEK Athen und übernahm damit die alleinige Führung in der Gruppe E. In der anderen Partie mit deutscher Beteiligung spielte die TSG Hoffenheim bei Olympique Lyon 2:2. 08.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Nordosten locker bewölkt, sonst wolkig, stellenweise etwas Regen, örtlich Nebel, 9 bis 3 Grad. Am Tag nach Nebel Wechsel aus Sonne und Wolken, vor allem in der Mitte und im Süden stellenweise Regen, im Westen häufig Sonne. Höchstwerte 9 Grad im Allgäu bis 15 Grad in der Lausitz. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig mit einzelnen Schauern, 9 bis 15 Grad. Am Sonnabend nach Nebel wechselnd bis stark bewölkt, von Westen her Regen, 10 bis 17 Grad. 08.11.2018 01:00 Uhr 
