# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2018:


## Seehofer gegen Maaßen-Entlassung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich erneut hinter den umstrittenen Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen gestellt. Der CSU-Chef sagte der "Bild am Sonntag", dass er Maaßen nicht entlassen werde. Der SPD warf Seehofer eine Kampagne gegen den Chef des Verfassungsschutzes vor. Heute wollen die Spitzen der Koalitionsparteien versuchen, einen neuen Kompromiss in dem Fall zu finden. Ihr bisheriger Plan, den Verfassungsschutz-Präsidenten abzulösen und zum Staatssekretär im Innenministerium zu befördern, war vor allem bei der SPD auf Kritik gestoßen. 23.09.2018 01:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Demonstrationszug verboten
Aachen: Ein für heute angekündigter Demonstrationszug im Hambacher Forst darf nicht wie geplant stattfinden. Das Aachener Verwaltungsgericht hat am Abend in einem Eilbeschluss das Verbot der Polizei bestätigt. Der Antragsteller wollte ursprünglich mit rund 5.000 erwarteten Teilnehmern durch den Wald bis zum geräumten Baumhausdorf ziehen. Damit wollten die Demonstranten gegen die geplante Abholzung für den Braunkohletagebau protestieren. Laut Gericht darf es nur eine Kundgebung an einem festen Ort geben, weil sonst die öffentliche Sicherheit gefährdet wäre. 23.09.2018 01:00 Uhr 

## Polen: Demo für höhere Löhne
Warschau: In der polnischen Hauptstadt sind mehr als 20.000 Menschen für höhere Löhne und kürzere Arbeitszeiten auf die Straße gegangen. Dazu aufgerufen hatten die Gewerkschaften des Landes. Sie fordern vor allem, den Mindestlohn deutlich anzuheben. Nach Plänen der Regierung soll der Mindeststundenlohn in Polen vom kommenden Jahr an umgerechnet 3,40 Euro betragen. Das sind 22 Cent mehr als bisher. 23.09.2018 01:00 Uhr 

## Comcast gewinnt Bieterschlacht um Sky
London: Der Bieterkampf um die britische Bezahlsender-Kette Sky ist entschieden. Der US-Kabelriese Comcast setzte sich gegen den amerikanischen Konkurrenten Fox durch. Das gab die zuständige britische Behörde bekannt. Comcast bot demnach umgerechnet mehr als 33 Milliarden Euro für Sky. Das vor allem für Live-Sportübertragungen und Spielfilme bekannte Programm läuft in 23 Millionen Haushalten Europas, einer der größten Ableger sendet in Deutschland. 23.09.2018 01:00 Uhr 

## Bayern gewinnen bei Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München bei Schalke mit 2:0 gewonnen. Wolfsburg verlor gegen Freiburg mit 1:3. Hannover unterlag in Nürnberg 0:2. Bremen setzte sich dagegen in Augsburg mit 3:2 durch. Hoffenheim und Dortmund trennten sich 1:1 und Hertha BSC schlug Mönchengladbach mit 4:2. 23.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht zum Teil Regen, im Nordosten Auflockerungen, 13 bis 5 Grad. Am Tage in der Mitte teils Starkregen mit Überflutungsgefahr. Im Süden am Abend teils kräftige Gewitter mit Sturmböen, im Nordosten Auflockerungen und meist trocken, 13 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag in der Nordosthälfte windiges Schauerwetter, in der Südwesthälfte teils heiter, 10 bis 17 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken, 10 bis 18 Grad. 23.09.2018 01:00 Uhr 
