# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## UN-Sicherheitsrat berät über Syrien-Konflikt
New York: Nach den Luftangriffen des Westens in Syrien kommt der UN-Sicherheitsrat noch heute zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. Sie war von Russland beantragt worden und soll um 17 Uhr beginnen. Ein Sprecher des russischen Außenministeriums erklärte, es gehe um eine angemessene Bewertung des Militärschlags. Es müsse alles getan werden, derartige Aktionen in Zukunft zu verhindern. Sie seien aggressiv und rücksichtslos. Das geistliche Oberhaupt des Iran, Chamenei, sprach mit Blick auf die Luftangriffe von einem Verbrechen. Sein Land stehe gemeinsam mit Russland an der Seite des syrischen Machthabers Assad. Die USA, Großbritannien und Frankreich hatten in der Nacht mehrere Ziele in Syrien angegriffen. Sie reagierten damit auf einen mutmaßlichen Giftgas-Einsatz des syrischen Militärs in der Stadt Duma. 14.04.2018 16:45 Uhr 

## OPCW setzt Mission in Syrien fort
Den Haag: Die Organisation für das Verbot von Chemiewaffen setzt ihre Untersuchungsmission in Syrien trotz der westlichen Raketenangriffe fort. Die OPCW erklärte, sie habe sich für diese Entscheidung eng mit Sicherheitsexperten der Vereinten Nationen abgestimmt. Die Experten für Chemiewaffen sollen demnach wie geplant im Laufe des Tages in Duma in Ost-Ghuta eintreffen. Sie suchen nach Beweisen für einen Giftgasangriff in der einstigen Rebellen-Hochburg. Syrien und sein Verbündeter Russland haben angekündigt, für die Sicherheit der OPCW-Mitarbeiter zur garantieren. Es ist das erste Mal seit 2014, dass Experten der Organisation in Syrien außerhalb der Hauptstadt Damaskus eingesetzt werden. 14.04.2018 16:45 Uhr 

## Geringere Sozialbeiträge ab 2019?
Stuttgart: Die Bundesregierung will offenbar die Beiträge zur Arbeitslosen- und gesetzlichen Krankenversicherung senken. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge beraten Sozialminister Heil und Gesundheitsminister Spahn derzeit über ein Entlastungspaket im Umfang von knapp neun Milliarden Euro. Davon sollten Beschäftigte und Ruheständler von Beginn des kommenden Jahres an profitieren. Union und SPD haben in ihrem Koalitionsvertrag eine Absenkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung um 0,3 Punkte auf 2,7 Prozent vereinbart. Außerdem soll der Krankenkassenbeitrag künftig wieder zu gleichen Teilen von Arbeitnehmern und Arbeitgebern bezahlt werden. 14.04.2018 16:45 Uhr 

## Südafrika nimmt Abschied von Winnie Mandela
Johannesburg: Zehntausende Südafrikaner haben Abschied von Anti-Apartheid-Aktivistin Winnie Mandela genommen. Unter den Trauergästen war neben afrikanischen Politikern auch der US-Bürgerrechtler Jesse Jackson und Schauspieler Idris Elba. Jackson betonte, während der spätere Friedensnobelpreisträger Nelson Mandela 27 Jahre im Gefängnis war, habe seine Frau zwei Kinder groß gezogen und sei zugleich die Mutter einer ganzen Nation gewesen. Winnie Mandela war Anfang April im Alter von 81 Jahren gestorben. 14.04.2018 16:45 Uhr 

## Holstein Kiel schlägt Dynamo Dresden
Zum Sport: Holstein Kiel hat seinen Relegationsplatz in der zweiten Fußball-Bundesliga weiter gefestigt. Die Mannschaft setzte sich am Nachmittag mit 4:0 bei Dynamo Dresden durch und liegt damit nur noch einen Punkt hinter dem Tabellenzweiten, dem 1. FC Nürnberg. Der FC St. Pauli kassierte dagegen am Millerntor eine 0:1-Niederlage gegen Union Berlin. Die weiteren Ergebnisse aus der zweiten Liga: Arminia Bielefeld gegen Erzgebirge Aue 2:0 und Duisburg gegen Sandhausen 0:2. 14.04.2018 16:45 Uhr 
