# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Hochrangiges Treffen zwischen USA und Nordkorea geplatzt
Pyeongchang:	Am Rande der Olympischen Winterspiele ist offenbar ein hochrangiges Treffen zwischen Vertretern der US-Regierung und des nordkoreanischen Regimes geplant gewesen. Laut US-Außenministerium war Vizepräsident Pence dazu bereit, unter anderem die Schwester von Machthaber Kim Jong-un zu treffen. Die nordkoreanische Delegation habe das Gespräch aber kurzfristig abgesagt. Grund sei unter anderem die Ankündigung von Pence gewesen, weitere Sanktionen gegen Nordkorea auf den Weg zu bringen. Bei der Olympia-Eröffnungsfeier hatten der US-Vizepräsident und die nordkoreanische Delegation dicht beieinander gesessen. Beide Seiten ignorierten sich aber. 21.02.2018 03:00 Uhr 

## Weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan
München: Von Deutschland aus ist ein weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet. An Bord der Maschine waren in München 14 Afghanen. Nach ARD-Informationen sollten es eigentlich 58 sein. Wie Bayerns Innenminister Herrmann erklärte, sind unter den Abgeschobenen Straftäter, Gefährder und sogenannte Identitätsverweigerer. Derzeit werden aus Deutschland ausschließlich Afghanen abgeschoben, die zu einer der drei Gruppen gehören. Hintergrund ist die prekäre Sicherheitslage in dem Land. 21.02.2018 03:00 Uhr 

## UN-Generalsekretär Guterres: Lage in Syrien alarmierend
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat sich alarmiert geäußert angesichts der schweren Gefechte in Syrien. Ein Sprecher von Guterres sagte, die Folgen seien vor allem für die Zivilbevölkerung beunruhigend. Hintergrund sind die anhaltenden Angriffe der syrischen Luftwaffe im Rebellengebiet Ost-Ghutta nahe der Hauptstadt Damaskus. Die Armee versucht damit, das Gebiet unter Kontrolle zu bekommen. Bei den Angriffen sollen nach Oppositionsangaben in den vergangenen zwei Tagen mehr als 230 Zivilisten getötet worden sein. 21.02.2018 03:00 Uhr 

## Durchbruch bei VW-Tarifverhandlungen
Hannover: Bei den Tarifverhandlungen für die etwa 120.000 Beschäftigten von Volkswagen gibt es eine Einigung. Nach Angaben des Konzerns und der IG Metall sollen Details allerdings erst am Vormittag bekanntgegeben werden. VW hatte zuletzt angeboten, die Löhne von Mai an um 3,5 Prozent und ein Jahr später noch einmal um zwei Prozent anzuheben. Knackpunkt in den Gesprächen waren zuletzt die von der Gewerkschaft verlangten neuen Regeln für die Altersvorsorge. 21.02.2018 03:00 Uhr 

## Bayern fertigen Besiktas ab
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League kann der FC Bayern München mit dem Viertelfinale planen. Die Bayern gewannen das Achtelfinal-Hinspiel gegen Besiktas Istanbul mit 5:0. Das Rückspiel in der Türkei findet Mitte März statt. 21.02.2018 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht im Norden klar, ansonsten auch mal dichtere Wolken. Tiefstwerte minus 2 bis minus 8 Grad. Am Tag im Nordosten und an den Alpen viele Wolken, aber nur selten Schnee. Ansonsten auch öfter Sonne. Höchstwerte 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechseln sich Sonne und Wolken ab, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Freitag und Samstag gibt es dann überall mehr Sonne bei ähnlichen Temperaturen. 21.02.2018 03:00 Uhr 
