# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Bundestag beschließt Weiterbildungsgesetz
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetz zur Weiterbildung von Arbeitnehmern auf den Weg gebracht. Nach dem Willen der Großen Koalition sollen sich Beschäftigte angesichts des digitalen Wandels unabhängig von Ausbildung, Alter und Betriebsgröße weiterbilden können. In der Debatte verwies Arbeitsminister Heil darauf, dass solche Maßnahmen notwendig seien, damit gute Qualifikation nicht entwertet werden. Es gehe darum, aus technologischem Wandel sozialen Fortschritt zu machen. Als Beispiele nannte er Dachdecker, die im Umgang mit Drohnen geschult werden müssten und Ingenieure aus der Automobilindustrie, die bisher sehr stark auf Verbrennungsmotoren fokussiert seien. 30.11.2018 12:15 Uhr 

## Flugbereitschaft: Bauteil an Kanzlermaschine war defekt
Köln: Die Panne am Flugzeug von Bundeskanzlerin Merkel ist nach Angaben der Flugbereitschaft der Luftwaffe auf ein defektes Bauteil zurückzuführen. Konkret handelt es sich nach Angaben des Kommandeurs um eine elektronische Verteilerbox. Sie sei inzwischen ausgetauscht worden, eine Gefahr habe nicht bestanden, meinte Oberst Henrich. Der Flug der deutschen Delegation zum G-20 Gipfel nach Argentinien war deshalb gestern abgebrochen worden. Die Kanzlerin und die übrigen Delegationsmitglieder übernachteten in Köln. Inzwischen sind sie an Bord einer Linienmaschine, die von Madrid aus nach Buenos Aires fliegt. Das Treffen der großen Industrie- und Schwellenländer beginnt am Nachmittag mitteleuropäischer Zeit. 30.11.2018 12:15 Uhr 

## RBB: Merkel verhinderte Schuster als BfV-Chef
Berlin:    Eine Ernennung des CDU-Bundestagsabgeordneten Schuster zum Chef des Bundesamtes für Verfassungsschutz ist offenbar am Veto von Kanzlerin Merkel gescheitert. Wie der Rundfunk Berlin Brandenburg berichtet, hatte sich Innenminister Seehofer mit der SPD auf Schuster geeinigt. Er sollte den damaligen Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen ablösen. Dieser war in den einstweiligen Ruhestand versetzt worden. Nach Merkels Widerstand ernannte Seehofer dann den Vizepräsidenten des Bundesamts, Haldenwang, zum neuen Verfassungsschutz-Präsidenten. Der RBB beruft sich bei diesen Angaben auf Fraktionskreise der Union. Schuster gehörte in den vergangenen Jahren zu den schärfsten CDU-internen Kritikern von Merkels Flüchtlingspolitik. 30.11.2018 12:15 Uhr 

## UN-Pakt: Slowakischer Außenminister tritt zurück
Bratislava: Im Streit um den UN-Migrationspakt hat der slowakische Außenminister Lajcak seinen Rücktritt erklärt. Das Parlament in Bratislava hatte gestern mit großer Mehrheit gegen die Annahme des Dokuments gestimmt. Der Pakt stehe nicht im Einklang mit der Sicherheits- und Einwanderungspolitik der Slowakei, hieß es zur Begründung. Der Migrationspakt sorgt in vielen Ländern für Diskussionen. Das rechtlich nicht verbindliche Abkommen soll helfen, Flucht und Migration besser zu organisieren. Unter anderem die USA, Ungarn, Österreich, Tschechien und die Schweiz wollen nicht mitmachen. Der deutsche Bundestag stellte sich gestern hinter den UN-Migrationspakt. 30.11.2018 12:15 Uhr 

## Kalifornien: Erst Brände, jetzt Überschwemmungen
San Francisco: Nach den verheerenden Waldbränden kämpft der US-Bundesstaat Kalifornien jetzt mit heftigem Regen und Überschwemmungen. Weite Teile der Kleinstadt Paradise stehen unter Wasser. In einigen Gebieten verschütteten Schlammlawinen die Straßen. Die örtlichen Behörden ordneten erneute Evakuierungen an. Anfang November hatten großflächige Waldbrände die Region verwüstet. Der jetzt überflutete Ort Paradise nördlich von Sacramento war durch die Brände zerstört worden. Mindestens 88 Menschen kamen ums Leben, Hunderte werden noch vermisst. 30.11.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 11.230 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei 22.351. Der Euro kostet einen Dollar 13 71. 30.11.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags heitere Abschnitte, es bleibt meist trocken, im Osten etwas Regen, in Vorpommern Schneeregen mit Glatteisgefahr. Temperaturen von 1 Grad in Greifswald, bis 12 Grad in Osnabrück. 30.11.2018 12:15 Uhr 
