# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## SPD wählt neue Führung
Wiesbaden: Die Sozialdemokraten wählen heute auf einem Sonderparteitag eine neue Führung. Zur Wahl für den Spitzenposten stehen Bundestagsfraktionschefin Nahles und die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange. Damit ist bereits im Vorfeld klar, dass die SPD zum ersten Mal in ihrer 155-jährigen Geschichte von einer Frau geführt wird. Dabei gilt Nahles als klare Favoritin. Die 47-Jährige wurde vom Vorstand der Partei einstimmig vorgeschlagen. Lange hat im Vorfeld für einen von der großen Koalition unbelasteten Neuanfang der SPD geworben. Sie wirft Nahles eine fehlende Nähe zur Basis vor. In der Geschichte der Bundesrepublik ist es erst die zweite Kampfkandidatur bei einem SPD-Bundesparteitag. 1995 hatte Oskar Lafontaine den Vorsitzenden Scharping gestürzt. 22.04.2018 06:00 Uhr 

## Offenbar deutlicher Rückgang bei Straftaten
Berlin: In Deutschland sind im vergangenen Jahr offenbar deutlich weniger Straftaten erfasst worden als 2016. Die "Welt am Sonntag" berichtet von einem Rückgang um fast zehn Prozent. Sie beruft sich auf die noch unveröffentlichte polizeiliche Kriminalstatistik. Demnach wurden 2017 etwa 5,76 Millionen Straftaten registriert. Bei etwa einem Drittel handele sich um Diebstahlsdelikte; ihre Zahl ging um 11,8 Prozent zurück. Bei der Gewaltkriminalität ist von einem Rückgang um 2,4 Prozent die Rede. Die Zahl der Drogendelikte stieg hingegen deutlich an. Besonders deutlich sank dem Bericht zufolge die Zahl der Tatverdächtigen ohne deutschen Pass. Ihr Anteil bleibt dabei überproportional hoch; Forscher machen dafür unter anderem ein anderes Anzeigeverhalten und soziale Faktoren verantwortlich. 22.04.2018 06:00 Uhr 

## EU und Mexiko einig über Handelsabkommen
Brüssel:	Die Europäische Union und Mexiko haben sich im Grundsatz auf ein modernisiertes Freihandelsabkommen geeinigt. In einer gemeinsamen Erklärung hieß es, es fehle nur noch die Feinabstimmung in einigen technischen und juristischen Fragen. Nach Angaben der EU-Kommission soll das erweiterte Abkommen für einen offenen, fairen und regelbasierten Handel sorgen. Unternehmen könnten künftig von einer einfacheren Zollabfertigung profitieren. Bei den monatelangen Verhandlungen war es auch  um landwirtschaftliche Produkte und den Schutz von Herkunftsbezeichnungen gegangen. 22.04.2018 06:00 Uhr 

## Proteste gegen Regierung in Ungarn
Budapest: In Ungarn haben erneut Zehntausende Menschen gegen die Regierung von Ministerpräsident Orban protestiert. Diesmal forderten die Demonstranten vor allem Presse-Freiheit. Die Organisatoren warfen Orban vor, die Staatsmedien als Propaganda-Maschine zu benutzen. Die Teilnehmer verlangten auch eine Änderung des Wahlrechts, das große Parteien bevorzugt. Orbans rechtsnationale Fidesz-Partei hatte bei der Wahl Anfang April 49 Prozent der Stimmen erhalten, damit aber eine Zwei-Drittel-Mehrheit im Parlament erreicht. Dies ermöglicht der Regierung, die Verfassung zu ändern. 22.04.2018 06:00 Uhr 

## Massengrab im syrischen Rakka entdeckt
Rakka: In der ehemaligen Islamisten-Hochburg in Syrien ist ein Massengrab entdeckt worden. Nach Angaben eines Behördenvertreters liegt es unter einem Fußballfeld in der Nähe eines Krankenhauses in Rakka. Dort hätten sich Kämpfer der Terrororganisation IS kurz vor ihrem Abzug verschanzt. Es seien bereits etwa 50 Leichen aus dem Massengrab geborgen worden. Die Islamisten des IS werden für zahlreiche Gräueltaten in ehemals von ihnen kontrollierten Gebieten in Syrien und im Irak verantwortlich gemacht - darunter Massenhinrichtungen und Enthauptungen. 22.04.2018 06:00 Uhr 

## Hamburger SV schlägt Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen Heimsieg verbucht. Die Hanseaten gewannen gegen den SC Freiburg mit 1 zu 0. In der Tabelle bleibt Hamburg auf Rang 17 und hat jetzt noch fünf Punkte Abstand auf den Relegationsplatz. In den anderen Sonnabend-Partien spielten:
Hannover - FC Bayern 0 zu 3,
Stuttgart - Bremen 2 zu 0,
Leipzig - Hoffenheim 2 zu 5,
Frankfurt - Hertha BSC Berlin 0 zu 3
und
Dortmund - Leverkusen 4 zu 0. 22.04.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst oft sonnig, später von Ems und Nordsee her teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 13 bis 27 Grad. Morgen anfangs häufig bewölkt und stellenweise Schauer, im Verlauf freundlicher, vor allem in Schleswig-Holstein länger sonnig. Maximal 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist bewölkt und zeitweise leichter Regen, 10 bis 18 Grad. Am Mittwoch teils kräftige Regengüsse und etwas Sonne bei 10 bis 16 Grad. 22.04.2018 06:00 Uhr 
