# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## Streit überschattet Beginn des G7-Treffens
La Malbaie: Der Auftakt des G7-Treffens in Kanada wird von einem Streit zwischen den europäischen Staaten und US-Präsident Trump überschattet. EU-Ratspräsident Tusk sagte kurz vor Beginn des Gipfels, das Verhalten des US-Präsidenten bereite ihm große Sorgen. Trump stelle die auf Regeln basierende internationale Weltordnung in Frage. Zwischen den USA und den restlichen Mitgliedern der G7-Gruppe herrsche Uneinigkeit bei Themen wie der Handelspolitik, dem Atomabkommen mit dem Iran und dem Klimaschutz, so Tusk. Frankreichs Präsident Macron kündigte an, sich der amerikanischen Vormachtspolitik zu widersetzen. Kanzlerin Merkel forderte die Europäer angesichts der angespannten Lage zu mehr Geschlossenheit auf. Die G7-Staaten nehmen am frühen Abend ihre Beratungen auf. 08.06.2018 17:15 Uhr 

## Linken-Bundesparteitag gestartet
Leipzig: Die Linken sind zu einem Bundesparteitag zusammengekommen. Bei dem Treffen in Leipzig soll der Vorstand neu gewählt und über die Flüchtlingspolitik beraten werden. Die Parteichefs Kipping und Riexinger stellen sich zur Wiederwahl. Sie erwarten eine Richtungsentscheidung und Lösung des internen Streits über die Migrationspolitik. Den Delegierten liegt ein Leitantrag des Vorstands vor, der sich gegen Einschränkungen beim Zuzug ausspricht. Zwischen der Parteispitze und der Fraktionsführung - allen voran Fraktionschefin Wagenknecht - gibt es heftige Kontroversen über den Kurs in der Flüchtlingspolitik. Wagenknecht fordert, den Zuzug zu begrenzen. Kipping und Riexinger werfen ihr vor, sich damit von linken Positionen zu verabschieden. 08.06.2018 17:15 Uhr 

## Amazon vernichtet neuwertige Ware
Berlin: Der Onlinehändler Amazon vernichtet offenbar massenhaft zurückgegebene und noch neuwertige Produkte. Wie das ZDF unter Berufung auf interne Produktlisten, Fotos und Aussagen von Mitarbeitern berichtet, werden in den deutschen Logistiklagern des Versandhändlers in großem Umfang Güter aller Art entsorgt. Darunter Kühlschränke, Handys, Matratzen und Möbel. Amazon zerstöre dabei nicht nur unbrauchbare Produkte, sondern auch funktionstüchtige und teilweise neue Artikel. Umweltstaatssekretär Flasbarth sprach von einem Skandal und kritisierte die damit verbundene Ressourcenverschwendung. Von Amazon selbst heißt es, man arbeite daran, Abläufe so zu verbessern, dass möglichst wenig Ware weggeworfen werden muss. 08.06.2018 17:15 Uhr 

## Seehofer: Verdächtiger im Fall Susanna gefasst
Berlin: Der Verdächtige im Mordfall Susanna ist im Nordirak gefasst worden. Wie Innenministeer Seehofer mitteilte, wurde der 20-Jährige vergangene Nacht von kurdischen Sicherheitskräften auf Bitten der Bundespolizei festgenommen. Der Iraker soll die 14-jährige Susanna vergewaltigt und getötet haben. Die Bundespolizei stellte inzwischen klar, dass bei seiner Ausreise keine Fehler gemacht wurden. Der Beschuldigte sei erst zwei Tage nach seinem Abflug aus Düsseldorf zur Fahndung ausgeschrieben worden. Er habe bei der Ausreisekontrolle außerdem gültige Papiere vorgelegt, ein Abgleich mit dem Flugticket sei gegenwärtig rechtlich nicht möglich. Das Ticket war offenbar auf einen anderen Namen ausgestellt. 08.06.2018 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.750  Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones:  25.249  Punkte; unverändert. Der Euro kostet einen Dollar  17 65 . 08.06.2018 17:15 Uhr 
