# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Trump kritisiert US-Sonderermittler Mueller
Washington:   US-Präsident Trump hat die Ermittlungen wegen der angeblichen Wahlmanipulationen in den USA kritisiert. Sie seien der Grund, warum die Beziehungen zu Russland so schlecht gewesen seien, sagte Trump dem Fernsehsender Fox News. Diese - so wörtlich - faule Hexenjagd habe einen Keil zwischen Moskau und Washington getrieben. Gäbe es die Untersuchungen von Sonderermittler Mueller nicht, könnten die Beziehungen viel besser sein. Der US-Präsident reagierte damit auf die Kritik demokratischer und republikanischer Politiker. Sie hatten bemängelt, dass Trump gestern beim Treffen mit Kremlchef Putin die mutmaßlich russischen Cyberangriffe im US-Wahlkampf 2016 nicht verurteilt hat. Putin selbst wies die Vorwürfe der Einflussnahme erneut zurück. Die US-Ermittlungen seien eine interne politische Auseinandersetzung in den USA, so der russische Präsident. 17.07.2018 07:15 Uhr 

## Freihandel: EU und Japan schließen Abkommen
Tokio: Die Europäische Union will heute mit Japan ihr bislang größtes Freihandelsabkommen abschließen. Es soll Zölle und andere Handelshemmnisse abbauen. Ziele sind mehr Wachstum und mehr Arbeitsplätze. Japan ist nach den USA und China die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt und damit ein wichtiger Absatzmarkt für europäische Unternehmen. Zusammen zählen die EU und Japan mehr als 600 Millionen Einwohner. Das Abkommen gilt auch als Signal an US-Präsident Trump, dem EU und Japan eine Abschottungspolitik vorwerfen. 17.07.2018 07:15 Uhr 

## Mehr Kinder bekommen Unterhaltsvorschuss
Berlin: Die Zahl der Kinder mit Anspruch auf einen staatlichen Unterhaltsvorschuss ist einem Zeitungsbericht zufolge deutlich gestiegen. Grund dafür sei eine Gesetzesänderung, berichtet die "Süddeutsche Zeitung". Danach waren Ende März gut 700.000 Jungen und Mädchen berechtigt, die Leistung zu erhalten. Dies seien 300.000 mehr als vor der Gesetzesänderung vor gut einem Jahr. Die Zeitung beruft sich dabei auf Zahlen des Bundesfamilienministeriums. Wenn Alleinerziehende keinen Unterhalt vom anderen Elternteil bekommen, streckt der Staat das Geld vor. Seit dem vergangenen Jahr besteht der Anspruch bis zum 18. Geburtstag des Kindes und nicht mehr bis zum 13. Geburtstag. 17.07.2018 07:15 Uhr 

## Forscher entdecken in Jordanien uralte Brotreste
Kopenhagen:    Brot könnte schon deutlich früher auf dem Speiseplan der Menschen gestanden haben als bisher gedacht. Archäologen haben im Nordosten Jordaniens verkohlte Spuren von 14.400 Jahre alten brot-artigen Lebensmitteln gefunden, wie ein US-Fachmagazin berichtet. Bisher hatte man angenommen, Brot sei erst mit dem Ackerbau etwa 4.000 Jahre später aufgekommen. Die Forscher der Universitäten Kopenhagen, London und Cambridge untersuchten 24 verkohlte Überreste von Lebensmitteln aus ehemaligen Feuerplätzen. Demnach haben Jäger und Sammler entsprechende Fladen hergestellt. Offenbar backten die Menschen also schon Brot, bevor sie Getreide anbauten. 17.07.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.805 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.064 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Dax bei 12.561 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 16. 17.07.2018 07:15 Uhr 
