# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Berichte: Merkel verzichtet auf CDU-Vorsitz
Berlin: Die starken Verluste von CDU und SPD bei der Landtagswahl in Hessen haben in den beiden Regierungsparteien zu ersten Konsequenzen geführt. Übereinstimmenden Berichten zufolge hat Bundeskanzlerin Merkel auf einer Präsidiumssitzung der CDU angekündigt, auf dem Parteitag im Dezember nicht wieder für den Vorsitz zu kandidieren. Kanzlerin will sie demnach aber bleiben. Bisher hatte Merkel immer gesagt, beide Ämter gehörten zusammen. Die SPD hat als Konsequenz auf die jüngsten Wahlschlappen eine Reihe von Gesetzesvorhaben aufgelistet und die Union aufgefordert, diese bis zum nächsten Jahr umzusetzen oder auf den Weg zu bringen. Nach Angaben der Parteivorsitzenden Nahles enthält die Liste mehrere Sozialgesetze wie eine bessere Kita-Betreuung, eine Grundrente und die Einschränkung von befristeten Arbeitsverträgen. Nahles will im kommenden Jahr zur Halbzeit der Legislaturperiode eine Bestandsaufnahme der Großen Koalition machen. 29.10.2018 11:15 Uhr 

## Hessen: Bouffier will erste Gespräche führen
Wiesbaden: Nach der Landtagswahl in Hessen will Ministerpräsident Bouffier von der CDU heute erste Gespräche über eine künftige Regierungskoalition führen. Außer einer schwarz-grünen Koalition sind rechnerisch auch eine Große Koalition, eine Ampel-Koalition und eine Jamaika-Koalition möglich. Bouffier kündigte im Hessischen Rundfunk an, mit Grünen, SPD und FDP zu sprechen. Er bevorzuge allerdings ein Zweierbündnis. Man brauche klare Verhältnisse, so der CDU-Politiker. SPD-Spitzenkandidat Schäfer-Gümbel, zeigte sich offen für Gespräche mit Grünen und FDP über eine Ampel-Koalition. Unklar ist, ob die hessischen Sozialdemokraten auch einen Ministerpräsidenten der Grünen mittragen würden. Nach dem vorläufigen Endergebnis bleibt CDU trotz hoher Stimmenverluste stärkste Kraft. Der bisherige Grüne Bündnispartner konnte dagegen deutlich dazugewinnen. 29.10.2018 11:15 Uhr 

## Passagierflugzeug  in Jakarta abgestürzt
Jakarta: In Indonesien ist ein Passagierflugzeug des Billigfliegers Lion Air kurz nach dem Start abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass alle 189 Insassen ums Leben gekommen sind. Die Maschine vom Typ Boeing 737 sei wenige Minuten nach dem Abheben vom internationalen Flughafen in Jakarta auf dem Weg zur Insel Bangka ins Meer gestürzt. Kurz zuvor habe der Pilot per Funk durchgegeben, dass er nach Jakarta umkehren müsse. Offenbar habe es einen technischen Defekt gegeben, teilte ein Sprecher der Fluggesellschaft mit. Am Unglücksort haben Rettungskräfte erste Trümmerteile der Maschine entdeckt. Sie vermuten das Wrack in rund 40 Meter Tiefe. 29.10.2018 11:15 Uhr 

## EU-Verkehrsminister beraten über Zeitumstellung
Graz: Die Verkehrsminister der Europäischen Union beraten heute erstmals über die Pläne zur Abschaffung der Zeitumstellung. Entscheidungen werden noch nicht erwartet. Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft rechnet auch nicht damit, dass eine Neuregelung bereits für das kommende Jahr gelingt. Verkehrsminister Hofer sagte, die meisten Mitgliedsstaaten seien sich zwar einig, dass die Zeitumstellung abgeschafft gehöre. Man müsse jedoch harmonisiert vorgehen, damit kein Flickenteppich verschiedener Zeitzonen entstehe. 29.10.2018 11:15 Uhr 

## Angriff auf Asylbewerber in Magdeburg
Magdeburg: In der Landeshauptstadt von Sachsen-Anhalt sind bei einem Angriff zwei Asylbewerber verletzt worden. Nach Angaben der Polizei wurden die 18 und 28 Jahre alten Männer von einer Gruppe von etwa 30 Menschen zunächst angepöbelt und beleidigt. An einer Bushaltestelle seien der Pakistaner und der Afghane schließlich tätlich angegriffen worden. Beide Opfer hätten dabei Verletzungen im Gesicht erlitten. 29.10.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 11.357 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.150. Der Euro kostet einen Dollar 13 79. 29.10.2018 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dicht bewölkt und selten etwas Regen, in Küstennähe einige Aufhellungen, dort aber gebietsweise Schauer. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 29.10.2018 11:15 Uhr 
