# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Fraktionsklausur auf der Zugspitze
Garmisch-Partenkirchen: Die Spitzen der Regierungsfraktionen beraten auf Deutschlands höchstem Berg über die anstehenden Projekte. Bei den Gesprächen auf der Zugspitze geht es unter anderem um das Thema Finanzen. SPD-Fraktionschefin Nahles warnte vor zu großen Erwartungen angesichts des erwarteten Steuer-Plus. Es gebe keine neuen Spielräume, um Geld zu verteilen, so Nahles. Die FDP und auch Teile der CDU hatten zuvor Steuersenkungen ins Spiel gebracht. Das von der Großen Koalition geplante Baukindergeld soll bereits rückwirkend vom 1. Januar an gelten. Mit der Leistung sollen Familien unterstützt werden, die nicht genug Kapital haben, um ein Eigenheim zu finanzieren. Die Klausur der Fraktionsspitzen dauert bis morgen - dann wird sie im oberbayrischen Murnau fortgesetzt. 07.05.2018 17:15 Uhr 

## Der ewige Präsident: Putin legt Amtseid ab
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat seine vierte Amtszeit angetreten. Vor etwa 5.000 Gästen im Kreml in Moskau legte der 65-Jährige seinen Eid auf die Verfassung ab. Putin ist seit 18 Jahren Staats- oder Regierungschef in Russland. Bei der Präsidentenwahl im März hatte er ein Rekordergebnis von knapp 77 Prozent der Stimmen eingefahren. Bürgerrechtler werfen dem Kreml aber vor, die Opposition im Land erheblich zu behindern. Putins neue Amtszeit dauert bis zum Jahr 2024, bevor er laut Verfassung ausscheiden muss. 07.05.2018 17:15 Uhr 

## Post-Chef weist Kritik an Vertragsregeln zurück
Bonn: Der Chef der Deutschen Post, Appel, hat die Entfristungsregeln für Arbeitsverträge gegen Kritik verteidigt. Er spricht in der "Bild"-Zeitung von morgen von einer verantwortungsbewussten Vorgehensweise. Sein Konzern sei dazu verpflichtet, einzuschätzen, ob zum Beispiel Paket-Zusteller auf Dauer einer körperlich anstrengenden Tätigkeit gewachsen seien. Bestimmte Anforderungen an Mitarbeiter seien auch nötig, um Kundenversprechen zu erfüllen, so Appel. Anstoß nehmen Politiker und Gewerkschaften unter anderem an der Praxis, die Entfristung von Arbeitsverträgen an die Zahl der Krankheitstage zu knüpfen. Bundesfinanzminister Scholz kündigte Gespräche mit der Post an. Er will außerdem die Regeln in allen Unternehmen mit Bundesbeteiligung überprüfen. 07.05.2018 17:15 Uhr 

## Kultusminister Tonne lehnt Wertekunde als Fach ab
Hannover:	Niedersachsens Kultusminister Tonne lehnt den Vorschlag aus Unionsreihen ab, einen Wertekunde-Unterricht für Flüchtlingskinder einzuführen. Wie der SPD-Politiker sagte, muss zwar eine Debatte darüber geführt werden, wie Integration in Schulen verbessert werden kann. Allerdings würden Schnellschüsse wie zusätzliche Schulfächer kaum weiterhelfen. Auch von Seiten der Bildungsgewerkschaft GEW gibt es Kritik. Die Bundesvorsitzende Tepe erklärte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", der Vorschlag sei kontraproduktiv. Schüler würden separiert statt integriert. Die Chefs der Unionsfraktionen aus Bund und Ländern hatten Medienberichten zufolge auf einer Konferenz in Frankfurt am Main einen Beschlussentwurf zum Wertekunde-Unterricht vorgelegt. Darin heißt es, Sprach- und Wertevermittlung seien unabdingbare Voraussetzungen für gelingende Integration. 07.05.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.945 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones: 24.428 Punkte; plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 19. 07.05.2018 17:15 Uhr 
