# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Neuer Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst
Potsdam: Der Tarifkonflikt im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist beigelegt. Arbeitgeber und Gewerkschaften erzielten in der Nacht einen Durchbruch in den Verhandlungen für die mehr als 2 Millionen Beschäftigten. Wie Bundesinnenminister Seehofer und Verdi-Chef Bsirske heute früh mitteilten, sieht der neue Tarifvertrag mehrstufige Lohnerhöhungen vor. Zunächst erhalten die Angestellten rückwirkend zum März knapp 3,2 Prozent mehr Geld, dann ein Jahr später gut 3 Prozent mehr. Im März 2020 werden die Gehälter dann noch einmal um rund 1 Prozent erhöht. Seehofer und Bsirske äußerten sich sehr zufrieden. Bsirske sagte, es sei das beste Ergebnis seit vielen Jahren. 18.04.2018 06:45 Uhr 

## Weißes Haus bestätigt Gespräche mit Nordkorea
Washington: 	Das Weiße Haus hat direkte Gespräche hochrangiger US-Vertreter mit Nordkorea bestätigt. Regierungssprecherin Sanders wies jedoch zugleich Berichte zurück, US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hätten persönlich miteinander geredet. Trump teilte mit, sein Treffen mit Kim sei für Anfang Juni geplant. Ob es tatsächlich stattfinde, hänge vom Ergebnis der Vorgespräche zwischen Nord- und Südkorea ab. Die "Washington Post" und die "New York Times" berichten, dass es sich bei dem hochrangigen Vertreter um den  CIA-Direktor und designierten Außenminister Pompeo handelt. Er sei am Osterwochenende in Pjöngjang mit Kim zusammengetroffen. 18.04.2018 06:45 Uhr 

## Schwesig fordert Grundrente für Ostdeutsche
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat rasche Verbesserungen bei der Rente im Osten gefordert. Vor einem Treffen der ostdeutschen Regierungschefs mit Kanzlerin Merkel sprach sich Schwesig für eine Art Grundrente aus, die über dem Niveau der Grundsicherung liegt. Die SPD-Politikerin bezog sich dabei auf Menschen, die mindestens 35 Jahre gearbeitet haben, aber nach der Wende längere Zeit arbeitslos waren. Bei den Beratungen der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel in Sachsen-Anhalt soll es am Nachmittag auch um die Strukturförderung gehen. Die Regierungschefs wollen sich unter anderem für die Ansiedlung von Behörden und Instituten des Bundes im Osten einsetzen. 18.04.2018 06:45 Uhr 

## Holter: Antisemitismus besser vorbeugen
Berlin: Der Vorsitzende der Kultusministerkonferenz, Holter, wirbt dafür, Antisemitismus durch bessere Schulbildung vorzubeugen. Der "Passauer Neuen Presse" sagte Thüringens Bildungsminister, es sei wichtig, im schulischen Alltag die Vielfältigkeit des Judentums sichtbar zu machen. Es reiche nicht, erst zu reagieren, wenn etwas passiert ist. In diesem Zusammenhang, so der Linken-Politiker, müsse auch die demokratische Bildung gestärkt werden. Den Schülern müsse deutlich werden, dass die Haltung des Anderen zu respektieren ist. Hintergrund der Debatte sind Berichte über judenfeindliche Übergriffe an Schulen. Die Kultusministerkonferenz berät über das Thema heute mit dem Zentralrat der Juden in Deutschland. 18.04.2018 06:45 Uhr 
