# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Trump: Gipfel mit Kim wird stattfinden
Washington: Nach einem tagelangen diplomatischen Verwirrspiel wird sich US-Präsident Trump nun doch mit Nordkroeas Machthaber Kim Jong Un treffen. Trump sagte, der Gipfel am 12. Juni in Singapur werde stattfinden. Das Treffen solle eine langfristige Annäherung bringen. Noch in der vergangenen Woche hatte Trump den Gipfel abgesagt und von offenen Feindseligkeiten Pjöngjangs gesprochen. Danach gab es aber weitere Annäherungen - vor allem zwischen Nord- und Südkorea. Die USA wollen mit den Gesprächen erreichen, dass der sozialistische Norden sein Atomprogramm komplett und überprüfbar abbaut. Washington kündigte an, in diesem Fall die Wirtschaftssanktionen gegen das Land fallen zu lassen. Nordkorea wiederum könnte mit der Annäherungspolitik aus der internationalen Isolation herauskommen und die marode Wirtschaft ankurbeln. 02.06.2018 07:45 Uhr 

## Bremer Ex-BAMF-Leiterin weist Vorwurf zurück
Bremen: Der Anwalt der ehemaligen Leiterin der BAMF-Außenstelle hat mehrere Vorwürfe gegen seine Mandantin zurückgewiesen. So habe sie weder Vorteile angenommen, noch habe sie Geld an Anwälte angewiesen, die dafür Asylsuchende gezielt nach Bremen gebracht haben sollen, sagte der Jurist dem NDR, Radio Bremen und der "Süddeutschen Zeitung". Die Verfahren seien aus Gründen der Überlastung anderer Außenstellen und mit Wissen der BAMF-Zentrale in Nürnberg nach Bremen verlegt worden. Seine Mandantin werde von ihren eigenen Vorgesetzten vorverurteilt, erklärte der Anwalt weiter. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die frühere Außenstellenleiterin wegen des Verdachts auf Asylbetrug und Korruption. 02.06.2018 07:45 Uhr 

## Spanien: Neuer Regierungschef tritt Amt an
Madrid: 	Spaniens Sozialisten-Chef Sánchez übernimmt heute offiziell das Amt des Ministerpräsidenten. König Felipe wird den 46-Jährigen am späten Vormittag vereidigen. Sánchez hatte gestern den konservativen Regierungschef Rajoy mit einem konstruktiven Misstrauensvotum im Parlament zu Fall gebracht. Rajoys Volkspartei ist durch einen Korruptionsskandal angeschlagen. Sánchez muss nun schnell ein Regierungsprogramm vorlegen, ein Kabinett zusammenstellen und eine Mehrheit im Parlament finden. Seine sozialdemokratische Partei verfügt dort aber nur über 84 der insgesamt 350 Sitze. 02.06.2018 07:45 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat ohne Einigung zu Nahost
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine gemeinsame Haltung zu den jüngsten Gewaltausbrüchen im Nahen Osten einigen können. Die USA blockierten einen Resolutionsentwurf, der Israel wegen seines gewaltsamen Vorgehens gegen Palästinenser im Gazastreifen verurteilen sollte. Der Text war von zehn Ländern unterstützt worden, darunter Frankreich, Russland und China. Auch der von den USA eingebrachte Resolutionsentwurf scheiterte im Sicherheitsrat. Er machte die radikalislamischen Hamas für die jüngsten Zusammenstöße mit Israel verantwortlich. 02.06.2018 07:45 Uhr 

## Demonstration für bezahlbare Wohnungen
Hamburg: Ein breites Bündnis aus linken Gruppen und Initiativen will heute gegen steigende Mieten und Wohnungsnot protestieren. Angemeldet haben die Organisatoren des sogenannten "MietenMoves" bis zu 10.000 Teilnehmer. Sie fordern eine solidarische und soziale Wohnraumpolitik. In den vergangenen Wochen hatte es bereits in anderen deutschen Städten Proteste gegen immer weiter steigende Mieten gegeben. Die größte Demonstration mit etwa 25.000 Teilnehmern fand in Berlin statt. 02.06.2018 07:45 Uhr 
