# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## Musikpreis Echo wird abgeschafft
Berlin: Den Musikpreis Echo wird es in jetziger Form nicht mehr geben. Das gab der Bundesverband Musikindustrie in Berlin bekannt. Auf einer außerordentlichen Sitzung habe der Vorstand beschlossen, einen vollständigen Neuanfang herbeizuführen und einen neuen Preis ins Leben zu rufen. Der Verband reagiert damit auf die Kontroverse um die Vergabe des Echos an die Rapper Kollegah und Farid Bang. Deren Album war als antisemitisch kritisiert worden. Aus Protest gegen die Auszeichnung der Rapper hatten mehrere Künstler ihre Preise zurückgegeben. 25.04.2018 18:15 Uhr 

## Macron wirbt um globale Zusammenarbeit
Washington: Der französische Präsident Macron hat in einer Rede vor dem US-Kongress für globale Zusammenarbeit geworben. Europa und die Vereinigten Staaten müssten die weltweiten Probleme wie Terrorismus gemeinsam angehen, sagte Macron. Die Herausforderung der Globalisierung benötige das genaue Gegenteil von massiver Deregulierung und extremem Nationalismus. Er glaube an freien und fairen Handel, betonte der Präsident. Das Iran-Abkommen sollte nach seinen Worten nicht aufgegeben werden, ohne etwas Substanzielleres als Ersatz. Er betonte zugleich, die Islamische Republik dürfe niemals in den Besitz von Atomwaffen gelangen. 25.04.2018 18:15 Uhr 

## Bundesweit Kundgebungen gegen Antisemitismus
Berlin: Vor dem Hintergrund antisemitischer Straftaten finden heute bundesweit Solidaritätskundgebungen für die jüdische Gemeinschaft in Deutschland statt. Unter dem Motto "Thüringen trägt Kippa" haben bereits am Vormittag Vertreter von Politik und Zivilgesellschaft in Erfurt gegen Antisemitismus demonstriert. Auch in anderen deutschen Städten wie Köln, Potsdam und Magdeburg gibt es zur Zeit Veranstaltungen. Unterstützung erhält die Aktion unter anderem von Bundesministern, dem Zentralrat der Muslime sowie der türkischen Gemeinde in Deutschland. In diesen Minuten spricht der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, auf der großen Kundgebung in Berlin zum Thema. Gestern hatte er den Juden davon abgeraten, sich mit der Kopfbedeckung Kippa in der Öffentlichkeit zu zeigen. 25.04.2018 18:15 Uhr 

## U-Boot-Bauer wegen Mordes verurteilt
Kopenhagen: Der dänische Erfinder Peter Madsen ist wegen des Todes einer Journalistin auf seinem U-Boot zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Ein Gericht in Kopenhagen sprach ihn wegen Mordes schuldig. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass Madsen die Schwedin Kim Wall im vergangenen Sommer an Bord seines selbstgebauten U-Bootes gefoltert und getötet hat. Danach soll er die Leiche der 30-Jährigen zerteilt und ins Meer geworfen haben. 25.04.2018 18:15 Uhr 

## Geldwäsche-Ermittlungen stauen sich beim Zoll
Berlin: Der Deutsche Zoll kommt offenbar bei der Bekämpfung von Geldwäsche nicht hinterher. Nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung stapeln sich bei der zuständigen Anti-Geldwäsche-Einheit, der Financial Intelligence Unit, rund 30.000 nicht vollständig bearbeitete Verdachtsmeldungen. Das geht aus einer Anfrage der Linken im Bundestag hervor. Anfang des Jahres hatte die Behörde angekündigt, die Fälle bis April aufzuarbeiten. Wegen Software-Schwierigkeiten konnten Banken ihre Verdachtsmeldungen vorübergehend nur per Fax an den Zoll melden. Das Bundesfinanzministerium erklärte auf Anfrage des NDR, bei den liegen gebliebenen Fällen handle es sich um solche mit niedriger Priorität. 25.04.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.422 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.890 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 21 73. 25.04.2018 18:15 Uhr 
