# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen gehen morgen weiter
Berlin: Union und SPD werden morgen ihre Koalitionsverhandlungen fortsetzen. Zwar erreichten die Unterhändler weitere Teileinigungen in den Bereichen Wohnen, Digitales, Kommunen und Kultur; die Spitzenrunde entschied aber, dass morgen weitere Beratungen stattfinden sollen. Zu den zentralen Streitthemen zählen die sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen und eine mögliche Angleichung von Arzthonoraren für Privat- und Kassenpatienten. Union und SPD einigten sich heute unter anderem darauf, die Mietpreisbremse in Ballungsräumen zu verschärfen. Für den sozialen Wohnungsbau sollen zwei Milliarden Euro zusätzlich zur Verfügung gestellt werden. Außerdem wollen Union und SPD ein sogenanntes Baukindergeld einführen und das Recht auf einen Hochgeschwindigkeits-Zugang zum Internet spätestens bis 2025 gesetzlich verankern. 04.02.2018 23:00 Uhr 

## Hilfe für Minderjährige in islamistischen Familien?
Hannover: Das niedersächsische Sozialministerium prüft, ob die Kinder- und Jugendhilfe auch eingreifen kann, um Minderjährigen aus islamistischen Familien zu helfen. Wie der zuständige Abteilungsleiter, Heuer, der NDR-Fernsehsendung "Hallo Niedersachsen" bestätigte, sollen die Jugendämter für die Problematik sensibilisiert werden. Niedersachsen leitet gemeinsam mit Bayern eine bundesweite Arbeitsgruppe, die sich mit dem Kindeswohl in radikalisierten Familien beschäftigt. Die Pläne sollen Anfang Mai bei der Familienminister-Konferenz in Kiel diskutiert werden. Juristen sehen die Pläne des niedersächsischen Sozialministeriums skeptisch. Sie haben Zweifel, dass Eingriffe in Familien aufgrund religiös-radikaler Inhalte verfassungskonform sind. 04.02.2018 23:00 Uhr 

## Streicht EU Deutschland Hilfen?
Brüssel: Die EU-Kommission erwägt offenbar, wohlhabenden Mitgliedsstaaten wie Deutschland keine Hilfen mehr für strukturschwache Regionen zu zahlen. Wie das "Handelsblatt" berichtet, will EU-Kommissionspräsident Juncker das Vorhaben in einer Sitzung Mitte Februar zur Diskussion stellen. Demnach könnte die EU in der kommenden Finanzperiode von 2021 bis 2028 rund 100 Milliarden Euro einsparen, wenn sie Ländern mit einem Pro-Kopf-Einkommen über dem EU-Durchschnitt keine Hilfen mehr für strukturschwache Regionen zahlt. Neben Deutschland wären davon unter anderem auch Frankreich, die Niederlande und Schweden betroffen. 04.02.2018 23:00 Uhr 

## Demo in Athen für Namensrecht "Mazedonien"
Athen: In der griechischen Hauptstadt sind nach Polizeiangaben etwa 140.000 Menschen wegen des Namens-Streits mit dem Nachbarland Mazedonien auf die Straße gegangen. Sie forderten, dass der Balkanstaat auf die Bezeichnung verzichtet, weil Mazedonien auch der Name einer nordgriechischen Provinz ist. Die Demonstranten beanspruchen den Namen als Teil des griechischen Nationalerbes exklusiv für ihr Land. Der Namensstreit zwischen Griechenland und der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien blockiert seit Jahren die Beitrittsgespräche Skopjes mit der Europäischen Union und der NATO. Derzeit läuft unter UN-Vermittlung ein Versuch, den Konflikt beizulegen. 04.02.2018 23:00 Uhr 

## Verbrannte Leiche in Stralsund gefunden
Stralsund: In der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern ist ein Unbekannter vor einem Parkhaus verbrannt. Vermutlich handele sich um einen Mann, teilte die Polizei mit. Eine Zeugin hatte heute früh die Rettungskräfte alarmiert, weil am Ufer des Frankenteichs in Stralsund ein Mensch brenne. Die Einsatzkräfte löschten das Feuer, konnten aber nur noch den Tod des Opfers feststellen. Laut Behörden ist noch unklar, ob es sich um ein Verbrechen oder einen Unfall handelt. Die Polizei sucht Zeugen, die Hinweise geben können. 04.02.2018 23:00 Uhr 

## Hamburger SV-Hannover 96 1:1
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV beim Heimdebüt des neuen Trainers Bernd Hollerbach unentschieden gespielt. Das Nordderby gegen Hannover 96 endete 1:1. Die Niedersachsen bleiben damit in der Tabelle auf Platz 10, der Hamburger SV ist Vorletzter. Im ersten Sonntagsspiel hatte Eintracht Frankfurt beim FC Augsburg mit 0:3 verloren und den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz verpasst. In der 2. Liga hat Eintracht Braunschweig zu Hause gegen den Tabellenletzten Kaiserslautern mit 1:2 verloren. Außerdem spielten: Dresden - Bochum 2:0
und
Darmstadt - Duisburg 1:2. 04.02.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Viele Wolken und gebietsweise Schneeschauer mit Glätte, teils aber auch größere Auflockerungen. Minus 2 bis plus 2 Grad. Morgen wolkig, teils heiter und überwiegend trocken. Minus 2 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und überwiegend trocken, minus 2 bis plus 1 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig und trocken, minus 2 bis plus 2 Grad. 04.02.2018 23:00 Uhr 
