# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Trumps neue Personalrochade
Washington: US-Präsident Trump hat Außenminister Tillerson entlassen. Nachfolger wird der bisherige CIA-Chef Pompeo. Trump begründete die Entscheidung mit unterschiedlichen politischen Ansichten. Als Beispiel nannte er das Atomabkommen mit dem Iran. Trump hatte Reporter über den Wechsel im Außenministerium informiert, bevor er Tillerson anrief. Wenige Stunden später wurde auch der Staatssekretär im Ministerium, Goldstein, entlassen. Goldstein hatte zuvor auf Twitter betont, Tillerson habe im Amt bleiben wollen. Neue Chefin der CIA wird voraussichtlich Gina Haspel - die bisherige Vizedirektorin des Auslandsgeheimdienstes. Haspel soll eine zentrale Rolle in geheimen Operationen gespielt haben, bei denen Terrorverdächtige brutal verhört wurden. 14.03.2018 00:00 Uhr 

## London untersucht frühere Todesfälle erneut
London: Die Regierung lässt etwa 14 Todesfälle in Großbritannien mit einer möglichen Verbindung nach Russland erneut untersuchen. Laut Innenministerin Rudd reichen diese teils mehr als zehn Jahre zurück. Darunter sind auch Kritiker des russischen Präsidenten Putin, etwa der Oligarch Beresowski. Ein Vertrauter Beresowskis war jetzt ebenfalls tot in London aufgefunden worden. Im Fall des Giftanschlags auf den Ex-Doppelagenten Skripal und dessen Tochter läuft in einer Stunde ein britisches Ultimatum an Russland ab. Bis dahin soll Moskau erklären, warum offenbar ein Nervengift sowjetischer Herkunft zum Einsatz gekommen war. Die russische Regierung weist jegliche Verstrickung in das Attentat zurück. 14.03.2018 00:00 Uhr 

## Internationale Reaktionen Giftanschlag
Berlin: Nach dem Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten hat Kanzlerin Merkel Moskau aufgefordert, bei der Aufklärung zu helfen. Sprecher Seibert sagte, es sei an Russland, rasche Antworten auf die berechtigten Fragen der britischen Regierung zu geben. Zuvor hatte Merkel mit Premierministerin May telefoniert - ebenso wie der scheidende Bundesaußenminister Gabriel mit seinem Kollegen Johnson. Gabriel verurteilte den Anschlag auf das Schärfste. Frankreichs Präsident Macron sprach von einem nicht hinnehmbaren Angriff. 14.03.2018 00:00 Uhr 

## Streit über Schwangerschaftsabbruch-Werbung
Berlin: Die SPD verzichtet auf ihren Antrag zum Werbeverbot für Schwangerschaftsabbrüche. Die Partei stellt den entsprechenden Gesetzentwurf zum Paragrafen 219a vorerst nicht zur Abstimmung. Das geht aus einer Erklärung der Fraktionsspitzen von SPD und Union hervor. Die Bundesregierung solle nun einen Vorschlag erarbeiten, um zu einer gemeinsamen Lösung zu kommen, heißt es. Die SPD möchte das Werbeverbot für einen Schwangerschaftsabbruch abschaffen, die Union ist dagegen. Grüne und Linke hielten den Sozialdemokraten vor, eingeknickt zu sein. 14.03.2018 00:00 Uhr 

## EU zwingt Steuerberater zu mehr Transparenz
Brüssel: Die Europäische Union geht härter gegen Steuertricks von Banken und Finanzdienstleistern vor. So sollen sich etwa Buchhalter, Anwälte, Steuerberater und Bankiers in Zukunft an die Behörden wenden müssen, wenn sie den Verdacht haben, dass einer ihrer Klienten Steuern hinterziehen will. Darauf verständigten sich die EU-Finanzminister bei ihrem Treffen in Brüssel. Als verdächtig können dabei etwa Überweisungen in Steuerparadiese gelten. Kommen die Finanzdienstleister ihrer Meldepflicht nicht nach, können künftig Strafen verhängt werden. Die Steuerbehörden der einzelnen Staaten müssen die erhaltenen Informationen zudem automatisch untereinander austauschen. Die Staaten haben nun bis Ende 2019 Zeit, die Vorgaben in nationales Recht umzusetzen. Von Mitte 2020 an sollen die neuen Regelungen dann europaweit gelten. 14.03.2018 00:00 Uhr 

## Niedersachsen bringt Organspendegesetz auf den Weg
Hannover: Niedersachsen will mit einem neuen Transplantationsgesetz mehr Organspenden ermöglichen. Die Regierung hat einen entsprechenden Entwurf beschlossen, der nun im Landtag diskutiert werden soll. Das Gesetz stärkt demnach vor allem die Rolle der Transplantations-Beauftragten in den Kliniken. Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann hofft, dass so mögliche Spender besser in den Datenbanken erfasst werden. Die Zahl der Organspender in Niedersachsen war in den vergangenen Jahren immer weiter gesunken. 2017 gab es 64 Bereitwillige, 2011 hatte die Zahl noch bei 90 gelegen. 14.03.2018 00:00 Uhr 

## Champions League: Sevilla schlägt Manchester
Zum Sport: Der FC Sevilla hat zum ersten Mal das Viertelfinale in der Fußball-Champions League erreicht. Der dreimalige Europa-League-Sieger gewann das Achtelfinal-Rückspiel bei Manchester United 2 zu 1. AS Rom setzte sich mit 1 zu 0 gegen den ukrainischen Meister Schachtjor Donezk durch. 14.03.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist überwiegend stark bewölkt und gebietsweise regnet es, zur Ostsee hin Schneeregen. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Im Laufe des Tages vorerst bewölkt und regnerisch. Im Verlauf trocken und von Südwesten her freundlicher bei maximal 2 bis 9 Grad. Am Donnerstag überwiegend trocken, 1 bis 12 Grad. 14.03.2018 00:00 Uhr 
