# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Florida: 17 Tote bei Schießerei an US-Schule
Parkland: Ein ehemaliger Schüler hat an einer High School im US-Bundesstaat Florida 17 Menschen getötet. Nach Angaben des Bezirkssheriffs sind unter den Opfern Kinder und Erwachsene. 14 Menschen wurden verletzt, drei von ihnen sind in einem kritisichen Zustand. Bei dem Schützen handelt es sich laut Polizei um einen 19-jährigen ehemaligen Schüler. Der Sheriff sagte, der Mann habe mehrere Magazine Munition bei sich gehabt. Auf seinen Websites und in sozialen Netzwerken hätten die Ermittler einige - Zitat - sehr, sehr beunruhigende Beiträge gefunden. An amerikanischen Schulen kommt es immer wieder zu Schießereien. Der Vorfall in Parkland ist bereits der 19. dieser Art im Jahr 2018. 15.02.2018 03:00 Uhr 

## Berlin: Yildirim wirbt bei Merkel um Neustart
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute den türkischen Ministerpräsidenten Yildirim. Beide Regierungschefs wollen das belastete Verhältnis beider Länder wieder verbessern. Yildirim wirbt für einen Neuanfang der deutsch-türkischen Beziehungen. Gestern deutete er Bewegung im Fall Deniz Yücel an. Der Journalist sitzt seit einem Jahr wegen angeblicher Terrorpropaganda in einem türkischen Untersuchungsgefängnis. Weitere Themen im Kanzleramt sind der Anti-Terror-Kampf und Wirtschaftsfragen. Deutschland und die Türkei planen unter anderem den Bau einer gemeinsamen Panzerfabrik. 15.02.2018 03:00 Uhr 

## Verteidigung: Polen kritisiert Deutschland
Warschau: Polens Ministerpräsident Morawiecki wirft Deutschland und der EU Nachlässigkeit in Sicherheitsfragen vor. Europa nehme die Verteidigung auf die leichte Schulter, sagte Morawiecki der Zeitung "Die Welt". Er forderte die Bundesregierung auf, mehr für Rüstung auszugeben. Deutschland gefährde den Zusammenhalt des Westens, weil es das Zwei-Prozent-Ziel der Nato nicht erfülle. Mit Blick auf US-Präsident Trump warf Morawiecki den Deutschen Antiamerikanismus vor. Wenn sie Russlands Präsident Putin mehr vertrauten als den USA unter Trump, werde die Welt auf den Kopf gestellt. 15.02.2018 03:00 Uhr 

## Südafrika: Präsident Zuma erklärt Rücktritt
Johannesburg: Südafrikas Präsident Zuma ist zurückgetreten. Er beuge sich dem Willen seiner Partei, sagte der 75-Jährige in einer Fernsehansprache. Mit dem Rücktritt verhindert Zuma, vom Parlament entmachtet zu werden. Der Afrikanische Nationalkongress ANC drohte ihm mit einem Misstrauensvotum. Zuma regierte Südafrika seit 2009. Er ist in mehrere Korruptionsskandale verwickelt. Neuer Präsident wird sein bisheriger Stellvertreter und ANC-Vorsitzende Ramaphosa. 15.02.2018 03:00 Uhr 

## Champions League: Siege für Real und Liverpool
zum Sport: Im Achtelfinal-Hinspiel der Fußball-Champions League hat Real Madrid gegen Paris St. Germain mit 3:1 gewonnen. Liverpool siegte in Porto 5:0. 15.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage in der Osthälfte noch freundlich, sonst Regen oder Schneeregen, 3 bis 9 Grad.) Das Deutschlandwetter:
im Osten und Süden gering bewölkt, im Westen dichte Wolken mit Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 2 Grad am Niederrhein bis minus 13 Grad am Alpenrand. Tagsüber im Osten freundlich, sonst bewölkt mit Regen oder Schneeregen. Grad am Greifswalder Boden bis 9 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden Regen. 4 bis 10 Grad. Am Samstag im Süden Wolken und Regen, im Norden freundlicher, 4 bis 9 Grad. 15.02.2018 03:00 Uhr 
