# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Weniger politisch motivierte Straftaten in 2017
Berlin: Die Zahl der politisch motivierten Straftaten ist in Deutschland im vergangenen Jahr nur leicht zurückgegangen. Bei der Vorstellung der Statistiken erklärte Innenminister Seehofer, der Wert sei 2017 um 4,9 Prozent auf rund 39.500 solcher Straftaten gesunken. Damit bleibe er weiter auf einem hohen Niveau. Laut Seehofer gingen die rechtsmotivierten Straftaten um rund 13 Prozent zurück. Allerdings würden sie weiterhin mehr als die Hälfte aller politisch motivierten Straftaten ausmachen. Die Zahl der linksmotivierten Gewalttaten ist im vergangenen Jahr dagegen angestiegen. Als einen Grund dafür wurden die Ausschreitungen am Rande des G-20-Gipfels in Hamburg im vergangenen Juli genannt. Insgesamt konnte die Polizei für 2017 einen deutlichen Rückgang der Straftaten in Deutschland verzeichnen. Die Zahl sank um knapp 10 Prozent auf 5,76 Millionen. Laut Seehofer ist das der niedrigste Wert seit 1992. 08.05.2018 16:15 Uhr 

## Union und SPD betonen Willen zur Zusammenarbeit
Murnau: Die Regierungsfraktionen der großen Koalition haben nach ihrer Klausurtagung in Bayern den Willen zur Zusammenarbeit unterstrichen. Unionsfraktionschef Kauder nannte die Tagung der Führungsgremien der Fraktionen von Union und SPD einen Erfolg. Es seien Beschlüsse gefasst worden, die für die Menschen wichtig seien. Kauder betonte in diesem Zusammenhang ausdrücklich die in Murnau vereinbarte Wonhrauminitative. Unter anderem war das Baukindergeld von 1.200 Euro pro Jahr und Kind vereinbart worden, das rückwirkend zum 1. Januar gelten soll. 08.05.2018 16:15 Uhr 

## Ärzte fordern bessere Patienten-Steuerung
Erfurt: Angesichts langer Wartezeiten in vielen Praxen fordern Mediziner eine bessere Steuerung des Patientenandrangs. Ärztepräsident Montgomery sagte beim Ärztetag, das knapp gewordene Gut "Arztstunde" müsse denen zugutekommen, die es wirklich benötigen. Dazu müssten die Patienmten besser gesteuert werden. Notwendig seien auch mehr Medizin-Studienplätze, um Nachwuchs zu gewinnen. Den Vorschlag, ausländische Ärzte nach Deutschland zu holen, lehnte Montgomery ab. Das schädige das Gesundheitswesen der Herkunftsländer, zudem seien intensive Prüfungen von Sprachkenntnissen und medizinischen Kenntnissen erforderlich. 08.05.2018 16:15 Uhr 

## Trumps Iran-Entscheidung : EU bereitet sich vor
Brüssel: Vor der Entscheidung von US-Präsident Trump über das Atomabkommen mit dem Iran bereitet die EU den Schutz europäischer Unternehmen vor. Eine Sprecherin der EU-Kommission wollte allerdings keine Details nennen. Trump hatte das im Juli 2015 unter seinem Vorgänger Obama ausgehandelte Abkommen  zwischen dem Iran und den fünf UN-Vetomächten sowie Deutschland immer wieder als völlig unzulänglich kritisiert. Gestern kündigte er an, heute Abend seine Entscheidung über eine Aufkündigung bekanntzugeben. Steigt Trump aus dem Abkommen aus, könnten die USA ihre Sanktionen gegen den Iran wieder einführen. Diese könnten auch europäische Unternehmen treffen, die im Iran tätig sind oder mit dem Land Geschäfte tätigen. 08.05.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.900 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.303 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 45. 08.05.2018 16:15 Uhr 
