# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Rentenstreit: Union und SPD erzielen Einigung
Berlin:         Die Spitzen der Großen Koalition haben sich im Rentenstreit geeinigt. Wie Sozialminister Heil von der SPD mitteilte, kann das Rentenpaket schon heute vom Kabinett beschlossen werden. Vorgesehen ist unter anderem, das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 zu halten. Zudem soll der Beitrag zur Arbeitslosenversicherung um insgesamt 0,5 Prozentpunkte sinken. Ursprünglich waren nur 0,3 Punkte vorgesehen. Zudem verständigten sich CDU, CSU und SPD auf eine Ausweitung der Mütterrente und Verbesserungen für krankheitsbedingte Frührentner. Unionsfraktionchef Kauder kündigte weitere Sozialvorhaben für den Herbst an. SPD-Chefin Nahles sagte, dazu gehörten bezahlbarer Wohnraum und die Neubau-Förderung für Familien. 29.08.2018 08:45 Uhr 

## Thierse verurteilt Krawalle in Chemnitz
Hamburg: Der ehemalige Bundestagspräsident Thierse hat die ausländerfeindlichen Krawalle in Chemnitz als Angriff auf die Demokratie und den Rechtsstaat bezeichnet. Dem Land Sachsen warf der SPD-Politiker auf NDR Info vor, seit den 1990er Jahren das Problem zu verharmlosen. Es sei auffällig, dass es in keinem anderen Bundesland so viele rechtsextremistische Übergriffe, Aktivitäten und Straftaten gebe. Gleichzeitig betonte Thierse, dass über Probleme der Flüchtlingspolitik und des Sozialstaates diskutiert werden müsse - aber nur auf friedliche und faire Weise. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hatte gestern Abend in der ARD erneut den Vorwurf zurückgewiesen, seine Regierung verharmlose den Rechtsextremismus. Es handele sich um ein bundesweites Problem, das jetzt aktiv bekämpft werden müsse, so der CDU-Politiker. 29.08.2018 08:45 Uhr 

## Prozess um Werbung für Abtreibung beginnt
Kassel: Vor dem Amtsgericht der hessischen Stadt beginnt am Vormittag ein Prozess gegen zwei Frauenärztinnen. Ihnen wird unzulässige Werbung für Abtreibungen vorgeworfen. Auf der Homepage ihrer Gemeinschaftspraxis führten die Gynäkologinnen den Schwangerschafts-Abbruch unter den möglichen medizinischen Leistungen ihrer Praxis auf. Paragraf 219a des Strafgesetzbuchs verbietet jedoch jede  kommerzielle Werbung für Schwangerschafts-Abbrüche. Das Gericht in Kassel muss nun entscheiden, ob es sich bei der Erwähnung der Abtreibung als ärztliche Leistung um Werbung handelt oder nicht. Im vergangenen November hatte das Amtsgericht Gießen eine Ärztin in einem ähnlichen Fall zu 6.000 Euro Strafe verurteilt. 29.08.2018 08:45 Uhr 

## Niedersachsen: Polizei durchsucht Gebäude
Hannover: Die Polizei hat in einigen niedersächsischen Städten mehrere Gebäude durchsucht. Wie die Behörden mitteilten, gab es Aktionen in Salzgitter, Hildesheim und Hannover. Hintergrund seien Ermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung und schweren Raubes. Nähere Details sind nicht bekannt. Die Staatsanwaltschaft will sich im Laufe des Tages äußern. 29.08.2018 08:45 Uhr 

## Bundestrainer Löw legt seine WM-Analyse vor
München: Bundestrainer Löw legt heute seine Analyse vor, warum die deutsche Fußball-Nationalmannschaft schon in der Vorrunde der Weltmeisterschaft ausgeschieden ist. In den vergangenen acht Wochen hat Löw mit Vertretern des DFB und der Liga darüber beraten, wie er den deutschen Fußball aus der Krise holen will. Die Ergebnisse der Gespräche präsentiert der Bundestrainer am Mittag. Außerdem gibt er den Kader für die kommenden zwei Länderspiele bekannt. Die Fußball-Nationalmannschaft trifft am 6. September in München auf Weltmeister Frankreich. Drei Tage später spielt die DFB-Auswahl in Sinsheim gegen Peru. 29.08.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Ostsee hin anfangs noch wolkig, sonst viel Sonne, später im Westen Schauer und einzelne Gewitter. Höchstwerte 23 bis 30 Grad. 29.08.2018 08:45 Uhr 
