# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2018:


## Iren kippen Abtreibungsverbot
Dublin: Die Mehrheit der Iren hat sich dafür ausgesprochen, Schwangerschaftsabbrüche künftig zu erlauben. Wie der Wahlleiter am Abend mitteilte, stimmten beim gestrigen Referendum gut 66 Prozent der Wähler für eine  Aufhebung des strikten Verbots. Irlands Ministerpräsident Varadkar begrüßte das Ergebnis des Volksentscheids als Höhepunkt einer stillen Revolution im Land. Die Regierung kündigte an, bis zum Jahresende ein neues Gesetz zu verabschieden, wonach Schwangerschaftsabbrüche bis zur zwölften Woche legal sind. Irland hat bislang eines der strengsten Abtreibungsgesetze der Welt. Ein Abbruch ist auch nach einer Vergewaltigung, bei Inzest oder einer schweren Missbildung des Fötus nicht erlaubt. Ausnahmen gibt es nur, wenn das Leben der Mutter in Gefahr ist. 26.05.2018 20:00 Uhr 

## Moon und Kim: Überraschendes zweites Treffen
Seoul: 	Südkoreas Präsident Moon Jae In hat sich überraschend zum zweiten Mal innerhalb weniger Wochen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un getroffen. Laut Präsidialamt in Seoul fand das Gespräch erneut im Grenzort Panmunjom statt, anders als beim ersten Treffen Ende April diesmal aber auf der nördlichen Seite. Dabei ging es offenbar auch um Möglichkeiten, doch noch einen Gipfel zwischen Kim und US-Präsident Trump über das nordkoreanische Atomprogramm zustande zu bringen. Trump hatte das für den 12. Juni geplante Treffen mit Kim vorgestern zunächst abgesagt. Gestern erklärte der US-Präsident dann aber, der Gipfel könne möglicherweise doch stattfinden. 26.05.2018 20:00 Uhr 

## VW setzt Passat-Produktion teilweise aus
Wolfsburg: Volkswagen hat die Produktion mehrerer Dieselmodelle gestoppt. Nach Konzernangaben muss eine neue Software für den 2,0 Liter-TDI-Motor entwickelt werden, der unter anderem in Passat-Modellen verbaut wird. Das Problem betrifft nach Informationen der "Automobilwoche" aber nicht nur die Fertigung, sondern auch viele Kunden. Bestellte Fahrzeuge werden demnach nicht mehr ausgeliefert. Wer bereits einen betroffenen Diesel fährt, soll von VW Alternativangebote erhalten. Laut Bericht will der Konzern anbieten, den Wagen gegen ein anderes Auto einzutauschen. Für den Umstieg auf einen Benziner sollen die Kunden eine Prämie erhalten. Hintergrund sind Probleme mit dem Abgasnachbehandlungs-System. Laut Volkswagen zeigt eine gelbe Kontrollleuchte im Cockpit ein Problem an, obwohl es gar keines gibt. Dem Konzern zufolge kann der Produktionsstopp bis Ende des Jahres dauern. 26.05.2018 20:00 Uhr 

## Massendemos gegen Macron
Paris: In Frankreich haben Zehntausende Menschen gegen den Reformkurs von Präsident Macron demonstriert. Nach Gewerkschaftsangaben beteiligten sich landesweit 250.000 Menschen an den Protestkundgebungen. Allein in Paris seien es 80.000 gewesen. Die Behörden der Hauptstadt sprachen dagegen von rund 20.000 Demonstranten in Paris. Zu den Kundgebungen hatten mehr als 60 Gruppen aufgerufen, darunter Parteien aus dem linken Lager und Gewerkschaften. Die Demonstranten werfen Macron vor, eine Politik zu machen, die vor allem den Reichsten zugute kommt. 26.05.2018 20:00 Uhr 

## Erdogan: Türken sollen Währung stützen
Ankara: Wegen des erheblichen Wertverlustes der türkischen Lira hat Staatschef Erdogan seine Landsleute aufgerufen, die heimische Währung zu stützen. Auf einer Wahlkampfveranstaltung wandte er sich an Bürger, die Bargeld in Euro oder US-Dollar haben. Erdogan bat sie, dieses in die türkische Lira zu tauschen und so zuhelfen, den Wechselkurs an den Finanzmärkten zu stabilisieren. Seit Jahresbeginn hat die Lira rund 20 Prozent ihres Wertes gegenüber dem US-Dollar verloren. 26.05.2018 20:00 Uhr 

## Formel Eins: Ricciardo holt Pole Position
Zum Sport: 	Beim Formel-Eins-Rennen in Monte Carlo startet Red-Bull-Pilot Daniel Ricciardo morgen von der Pole Position. In der Qualifikation zum Großen Preis von Monaco setzte sich der Australier vor dem WM-Zweiten Sebastian Vettel im Ferrari durch. Gesamt-Spitzenreiter Lewis Hamilton geht morgen als Dritter ins Rennen. 26.05.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist leicht bewölkt oder klar und trocken, später von der Ostsee her mehr Wolken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen vielerorts heiter und trocken, in den östlichen Landesteilen vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 30, an der Ostsee 18 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst freundlich, später ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, 21 bis 32 Grad. Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig, 23 bis 32 Grad. 26.05.2018 20:00 Uhr 
