# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## 32 Verletzte bei Brand nahe Siegburg
Siegburg: Bei dem Großbrand in Nordrhein-Westfalen sind nach jüngsten Angaben 32 Menschen verletzt worden. Ein Böschungsbrand an einer Bahnstrecke hatte sich gestern schnell ausgebreitet und auch auf angrenzende Häuser übergegriffen. Acht Gebäude wurden teils massiv beschädigt. Mehr als 500 Einsatzkräfte konnten das Feuer erst nach mehreren Stunden unter Kontrolle bringen. Die Brandursache ist noch unklar. Die Behörden teilten zunächst mit, vermutlich habe ein vorbeifahrender Zug Funken geschlagen, relativierten diese Aussage aber später. 08.08.2018 02:00 Uhr 

## USA: Neue Sonderzölle für China-Importe
Washington: 	Die Regierung von US-Präsident Trump hat für den 23. August weitere Sonderzölle auf Importe aus China angekündigt. Die Zölle in Höhe von 25 Prozent betreffen insgesamt 279 Produktgruppen im Wert von insgesamt 16 Milliarden Dollar, teilte das Büro des Handelsbeauftragten Lighthizer mit. Bereits vor einem Monat hatten die USA Sonderzölle auf chinesische Importe im Wert von 34 Milliarden Dollar verhängt. Als Vergeltung erhebt China inzwischen zusätzliche Abgaben auf Autos und landwirtschaftliche Produkte aus den Vereinigten Staaten. 08.08.2018 02:00 Uhr 

## Staufen-Urteil: Konsequenzen gefordert
Berlin: Das Urteil im Prozess um den jahrelangen Missbrauch eines Jungen im badischen Staufen hat eine Diskussion über politische Konsequenzen ausgelöst. Die kinder- und familienpolitische Sprecherin der Fraktion der Grünen, Dörner, forderte, bestmögliche Bedingungen zu schaffen, um Kinder wirksam zu schützen. Dazu gehöre eine verbindliche Fortbildung für Familienrichter, aber auch genug Personal für die Jugendämter. Zuvor hatte der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, gefordert, den Fall auch politisch aufzuarbeiten. Es habe offensichtlich strukturelle Probleme im Zusammenspiel von Gerichten und Behörden gegeben, die umfassend untersucht werden müssten. 08.08.2018 02:00 Uhr 

## EM-Silber für Lückenkemper über 100 Meter
Zum Sport:	Bei der Leichtathletik-EM in Berlin hat Gina Lückenkemper über 100 Meter Silber gewonnen. Die 21-Jährige musste sich nur der Britin Dina Asher-Smith geschlagen geben. Bei den Kugelstoßern holte David Storl die Bronzemedaille. Zuvor gab es bei den European Championships in Glasgow weitere Medaillen für das deutsche Team. Bahnradsportler Stefan Bötticher gewann Gold im Keirin-Sprint. Im Schwimmen sicherte sich Sarah Köhler über 1.500 Meter Freistil Silber; die 4 x 200 Meter-Freistil-Staffel der Damen holte Bronze. 08.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig, später einzelne Gewitter. Höchstwerte 24 bis 38 Grad.) Es ist zunächst meist klar, von Ostfriesland bis zur Pfalz zunehmend wolkig und gebietsweise Schauer und Gewitter, Tiefstwerte 23 bis 16 Grad. Am Tage im Nordwesten anfangs verbreitet sonnig, ab Mittag erneut einzelne Gewitter bei 24 bis 38 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag von Westen her vermehrt Gewitter mit Unwettergefahr, 23 bis 36 Grad. Am Freitag nach Südosten abziehende Gewitter, sonst freundlicher, 20 bis 27 Grad. 08.08.2018 02:00 Uhr 
