# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2018:


## Israel legt Flüchtlingsumsiedlung auf Eis
Jerusalem: 			Israel hat eine Vereinbarung mit den Vereinten Nationen ausgesetzt, in der es um die Umsiedlung von Flüchtlingen aus Afrika ging. Ministerpräsident Netanjahu schrieb auf seiner Facebook-Seite, er wolle die Bedingungen der Vereinbarung überdenken und die Kritik daran berücksichtigen. Wenige Stunden zuvor hatte Netanjahu noch erklärt, Israel werde laut einer Vereinbarung mit dem UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR mindestens 16.000 in Israel lebende Afrikaner in westliche Staaten umsiedeln. Als Beispiele nannte er Deutschland, Kanada und Italien. Das Bundesinnenministerium erklärte, eine konkrete Anfrage aus Israel sei nicht bekannt. 03.04.2018 03:00 Uhr 

## Saudischer Kronprinz für Nahost-Friedensabkommen
Riad: Der saudische Kronprinz bin Salman hat ein Nahost-Friedensabkommen angemahnt. Er sagte einem US-Magazin, ein solcher Vertrag sei notwendig, um Stabilität für alle Seiten sicherzustellen und normale Beziehungen zu unterhalten. Palästinenser und Israelis hätten das Recht auf ihr eigenes Land. Noch nie zuvor hat ein derart hoher Vertreter Saudi-Arabiens sich entsprechend geäußert. Bis heute unterhalten das Königreich und Israel keine formellen diplomatischen Beziehungen. Zuletzt hatten sich die beiden Länder jedoch angenähert. Sie sehen den Iran als eine Bedrohung an. 03.04.2018 03:00 Uhr 

## Geberkonferenz für den Jemen
Genf: Die Vereinten Nationen setzen auf internationale Hilfe für das Bürgerkriegsland Jemen. Auf einer Geberkonferenz in Genf will UN-Generalsekretär Guterres persönlich um Mittel werben. Im Jemen sind rund sieben Millionen Menschen vom Hunger bedroht. In dem Land am Horn von Afrika kämpfen Huthi-Rebellen gegen die Truppen von Präsident Hadi. Die Huthi-Rebellen werden vom Iran unterstützt, Hadi von Saudi-Arabien. In den vergangenen drei Jahren wurden in dem Krieg etwa 10.000 Menschen getötet. 03.04.2018 03:00 Uhr 

## Handwerk fordert Lockerung der Arbeitszeit-Regeln
Berlin: Handwerkspräsident Wollseifer hat die Bundesregierung aufgefordert, die gesetzlichen Arbeitszeit-Regelungen zu lockern. Wollseifer sagte der "Rheinischen Post", die Digitalisierung wirke sich natürlich auch auf die Arbeitszeiten aus. Zu starre und unflexible arbeitsrechtliche Vorschriften täten der Wirtschaft nicht gut. Die Arbeitgeber dringen darauf, statt der bislang höchstens acht Stunden pro Tag nur noch eine maximale Wochenarbeitszeit im Gesetz festzuschreiben. 03.04.2018 03:00 Uhr 

## 2.Liga: Überraschungssieg für Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist Darmstadt 98 im Abstiegskampf ein Überraschungssieg gelungen. Der Tabellen-Vorletzte schlug Spitzenreiter Fortuna Düsseldorf mit 1 zu 0. 03.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage abziehender Regen, im Westen Aufheiterungen mit einzelnen Schauern, sonst freundlich, 8 bis 22 Grad.) Nachts in der Nordwesthälfte Regenfälle, ganz im Norden Schneeregen möglich. In der Südosthälfte oft locker bewölkt, plus 10 bis minus 2 Grad. Am Tage über die Ostseeküste abziehender Regen, dahinter noch Aufheiterungen mit einzelnen Schauern. Sonst freundlich bei 8 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südosten oft heiter, sonst aus Westen Schauer, vereinzelt Gewitter, 10 bis 21 Grad. 03.04.2018 03:00 Uhr 
