# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Hamburg: Tschentscher ist neuer Bürgermeister
Hamburg:	Peter Tschentscher ist neuer Erster Bürgermeister der Hansestadt. Der frühere Finanzsenator erhielt in geheimer Wahl 71 von 118 abgegebenen Stimmen der Bürgerschaftsabgeordneten. Das waren zwei Stimmen weniger, als die rot-grüne Koalition insgesamt hat. Anschließend legte Tschentscher den Amtseid ab. Neuer Finanzsenator in Hamburg ist der ehemalige Fraktionschef der SPD-Fraktion, Dressel. Wer sein Amt übernimmt, wird erst am 9. April entschieden. Der bisherige Bürgermeister Scholz war nach siebenjähriger Amtszeit nach Berlin gewechselt, um in der großen Koalition Bundesfinanzminister und Vize-Kanzler zu werden. 28.03.2018 15:45 Uhr 

## Bundeswehr: Neuer Traditionserlass in Kraft
Hannover:	Knapp ein Jahr nach dem Skandal um rechtsextreme Umtriebe gelten in der Bundeswehr neue Richtlinien im Umgang mit der NS-Zeit. Verteidigungsministerin von der Leyen hat in Hannover den überarbeiteten Traditionserlass unterzeichnet. Er schreibt einen kritischeren Blick auf die Geschichte der Wehrmacht vor. Auslöser war unter anderem die Festnahme eines rechtsextremen Soldaten im vergangenen Jahr. Generalinspekteur Wieker sagte, die Ereignisse des vergangenen Jahres seien ein wesentlicher Augenöffner gewesen. Der Bundeswehr-Standort in Hannover-Vahrenheide heißt seit heute offiziell Hauptfeldwebel-Lagenstein-Kaserne. Mit der Umbenennung ehrt die Bundeswehr erstmals einen deutschen Soldaten, der in einem Auslandseinsatz ums Leben gekommen ist. Verteidigungsministerin von der Leyen nannte es ein starkes Zeichen der Verbundenheit, dass Lagensteins Kameraden die Umbenennung der Kaserne vorgeschlagen hätten. Lagenstein war 2011 in Afghanistan getötet worden. 28.03.2018 15:45 Uhr 

## Russland: Nordkorea-China-Treffen guter Schritt
Moskau:	Russland hat das überraschende Gipfeltreffen zwischen China und Nordkorea gelobt. Das Außenministerium in Moskau bezeichnete die Gespräche als wichtigen Schritt für die koreanische Halbinsel. Der Konflikt müsse allein diplomatisch gelöst werden. In den vergangenen Tagen hatte sich Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Peking aufgehalten. Er traf dabei Chinas Präsident Xi. Das Treffen wurde erst bestätigt, als Kim schon wieder abgereist war. Nach chinesischen Angaben sicherte das isolierte Nordkorea zu, Atomwaffen aufzugeben. Im Gegenzug forderte Kim Südkorea und die USA dazu auf, Friedensmaßnahmen einzuleiten. 28.03.2018 15:45 Uhr 

## Geburtenrate: Baby-Boom in Deutschland
Wiesbaden:	Die Geburtenrate in Deutschland ist zum fünften Mal in Folge angestiegen. Laut Statistischem Bundesamt sind 2016 fast 800.000 Kinder zur Welt gekommen. Das sind fast 55.000 Neugeborene mehr als im Vorjahr. Die sogenannte Geburtenrate erreichte mit 1,59 Kindern pro Frau den höchsten Wert seit 1973. Der Statistik zufolge ist vor allem der Anteil ausländischer Mütter stark gestiegen. Zudem bekommen Frauen im Alter zwischen 30 und 37 Jahren häufiger Kinder als früher. Bundesfamilienministerin Giffey nannte die Zahlen erfreulich. Sie kündigte zusätzliche Investitionen in die frühkindliche Bildung an. 28.03.2018 15:45 Uhr 

## Messer-Opfer aus Burgwedel aus Koma aufgewacht
Hannover: Nach der Messerattacke in Burgwedel in Niedersachsen ist das Opfer aus dem Koma erwacht. Laut Staatsanwaltschaft Hannover soll die 24-Jährige aber erst in einigen Tagen vernommen werden. Die Frau war am Sonnabend nach einem Streit in einem Supermarkt in Burgwedel niedergestochen worden. Ein 17 Jahre alter Geflüchteter sitzt als Verdächtiger in Untersuchungshaft. Die Tat hatte eine politische Diskussion über Jugendkriminalität und die Integration von Flüchtlingen ausgelöst. 28.03.2018 15:45 Uhr 
