# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## Bahn und EVG einigen sich auf Tarifvertrag
Berlin: Der Tarifstreit zwischen der Deutschen Bahn und der Gewerkschaft EVG ist beendet. Beide Seiten haben sich haben sich nach wochenlangen Verhandlungen auf einen Abschluss verständigt. Damit ist klar, dass es keine Warnstreiks mehr geben wird. Einzelheiten des Tarifvertrags sind bislang nicht bekannt, sie sollen in Kürze bekannt gegeben werden. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks wurde unter anderem ein Wahlmodell vereinbart. Die Mitarbeiter können sich demnach entscheiden, ob sie mehr Geld oder mehr Freizeit haben wollen. Noch nicht beendet ist dagegen der Tarifkonflikt zwischen der Bahn und der GDL. Die Gewerkschaft der Lokführer hat die Verhandlungen für gescheitert erklärt. Zu Streiks dürfte sie aber erst nach dem Ende einer Schlichtung aufrufen. 15.12.2018 09:15 Uhr 

## Trump nominiert Übergangs-Stabschef
Washington: US-Präsident Trump hat nach mehreren Absagen für den Posten des Stabschefs im Weißen Haus eine Übergangslösung gefunden. Wie Trump auf Twitter mitteilte, soll der bisherige Haushaltsdirektor Mick Mulvaney das Amt vorübergehend übernehmen. Der 51-Jährige habe herausragende Arbeit geleistet, erklärte Trump. Er freue sich darauf, mit ihm in seiner neuen Position zusammenzuarbeiten. Der bisherige Stabschef Kelly muss das Weiße Haus Ende des Jahres verlassen. Der Posten gilt als einer der wichtigsten in Washington - der Stabschef setzt die Prioritäten des Präsidenten um und versorgt ihn mit allen notwendigen Informationen. Zwei andere Kandidaten, die Trump zunächst favorisiert hatte, lehnten den Job ab. 15.12.2018 09:15 Uhr 

## UN-Klimakonferenz weiter verzögert
Kattowitz: Der Klimagipfel der Vereinten Nationen in Polen zieht sich weiter in die Länge. Die Schlusskonferenz wurde noch einmal bis zum Mittag vertagt. Ursprünglich sollte die Versammlung bereits gestern zu Ende sein. Die Delegationen verhandeln weiter über offene Fragen der Abschlusserklärung. Umstritten sind vor allem die Regeln dafür, wie die Umsetzung der Klimaziele in den einzelnen Ländern künftig überprüft werden soll. Mehrere Umweltorganisationen riefen Bundeskanzlerin Merkel in einem offenen Brief dazu auf, klar Stellung für ehrgeizige Klimaziele zu beziehen. Dies sei notwendig, um die Konferenz in Kattowitz zu einem Erfolg zu führen. 15.12.2018 09:15 Uhr 

## Australien erkennt Jerusalem an
Canberra: Australien erkennt West-Jerusalem künftig als Hauptstadt Israels an. Zur Begründung verwies Premierminister Morrison auf den Sitz der Knesset und vieler Regierungsinstitutionen im Westteil der Stadt. Die australische Botschaft werde aber so lange in Tel Aviv bleiben, bis es ein Friedensabkommen zwischen Israel und den Palästinensern gebe. Ziel sei weiterhin eine dauerhafte Zwei-Staaten-Lösung. Vor einem Jahr hatten bereits die USA Jerusalem als Israels Hauptstadt anerkannt und anschließend sogar ihre Botschaft dorthin verlegt. In den Palästinensergebieten löste dies massive Proteste aus. 15.12.2018 09:15 Uhr 

## Wirtschaft: Jobverluste bei chaotischem Brexit
Berlin:	Deutsche Wirtschaftsverbände haben noch einmal vor schwerwiegenden Folgen eines ungeordneten Brexits gewarnt. Der Präsident des Bundesverbands der Industrie, Kempf, sagte, jede Verzögerungstaktik sei brandgefährlich. Die Wirtschaft brauche endlich Klarheit. Ohne EU-Austrittsabkommen mit Großbritannien gebe es auch keine Übergangsphase, die für die Unternehmen dringend nötig sei. Industrie- und Handelskammerpräsident Schweitzer sagte, ein chaotischer Brexit könne auch bei uns zum Verlust von Arbeitsplätzen und Wohlstand führen. Großbritannien sei der fünftgrößte Exportmarkt Deutschlands. Die Ausfuhren seien seit der Brexit-Entscheidung schon um mehr als fünf Prozent zurückgegangen. 15.12.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils wolkig mit Auflockerungen, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Morgen teils Schnee oder Schneeregen mit Glätte. Minus 2 bis plus 4 Grad. 15.12.2018 09:15 Uhr 
