# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Friedensvertrag für Korea angestrebt
Panmunjom:	Die beiden koreanischen Staaten streben noch in diesem Jahr eine Friedensvereinbarung an. Der seit Jahrzehnten geltende Kriegszustand soll beendet werden. Das vereinbarten Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und Südkoreas Präsident Moon Jae In während ihres historischen Treffens im Grenzort Panmunjom. Alle Atomwaffen auf der Halbinsel sollen abgeschafft werden. Der Korea-Krieg war 1953 mit einem Waffenstillstand zu Ende gegangen, ein  Friedensvertrag wurde nicht geschlossen. An den jetzt angestrebten Verhandlungen werden voraussichtlich auch die Großmächte USA und China teilnehmen. Nord- und Südkorea beschlossen zudem, ihre Armeen zu verkleinern, die schwer befestigte Grenze zu einer „Friedenszone“ umzubauen und die Zusammenführung getrennter Familien wieder zu ermöglichen. 27.04.2018 14:15 Uhr 

## Weltweit Freude über Korea-Einigung
Peking:	Die Einigung der beiden koreanischen Staaten ist weltweit mit großer Freude aufgenommen worden. Das chinesische Außenministerium erklärte sich bereit, in dem Konflikt eine aktive Rolle zu spielen. Der Kreml in Moskau teilte mit, das Ergebnis des Gipfeltreffens sei sehr positiv. Japans Ministerpräsident Abe verlangte von Nordkorea, nun konkrete Schritte zu unternehmen. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin sagte, Deutschland sei froh, dass Nordkorea die ausgestreckte Hand Südkoreas angenommen habe. 27.04.2018 14:15 Uhr 

## EU verbietet drei bienenschädliche Gifte
Brüssel:	Vertreter der EU-Staaten haben Beschränkungen für bienenschädliche Insektengifte beschlossen. Konkret geht es um ein Freilandverbot für drei sogenannte Neonikotinoide. Sie dürfen künftig nur in Gewächshäusern eingesetzt werden. Bundesumweltministerin Schulze hatte vor der Abstimmung in Brüssel für das Verbot geworben. Die SPD-Politkerin sagte, das Insektensterben sei bereits jetzt dramatisch. Erst kürzlich hatte die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit die Gefahren für Bienen und Hummeln durch Neonikotinoide bestätigt. 27.04.2018 14:15 Uhr 

## Trump empfängt Merkel
Washington:	US-Präsident Trump empfängt heute im Weißen Haus Bundeskanzlerin Merkel zu einem Arbeitstreffen. Zwischen beiden Ländern gibt es zahlreiche Konfliktpunkte. Dazu gehören die Absicht der USA, Zölle auf Stahl und Aluminium aus den EU-Ländern zu erhöhen und das Atomabkommen mit dem Iran zu kündigen. Die geplante zweite Gaspipeline zwischen Deutschland und Russland durch die Ostsee wird von Washington abgelehnt. 27.04.2018 14:15 Uhr 

## Frühjahrsbelebung senkt die Arbeitslosigkeit
Nürnberg: Der deutsche Arbeitsmarkt hat auch im April von der Frühjahrsbelebung profitiert. Nach Angaben der zuständigen Bundesagentur waren im auslaufenden Monat rund 2 Millionen 380.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das sind 74.000 weniger als im März und 185.000 weniger als im Vorjahresmonat. Die Arbeitslosen-Quote sank auf 5,3 Prozent. Laut Bundesagentur bleibt die Nachfrage nach neuen Mitarbeitern weiter hoch. 27.04.2018 14:15 Uhr 

## Bundesregierung will gegen Assad-Dekret vorgehen
Berlin: Die Bundesregierung will gegen die geplante Enteignung von geflohenen Syrern vorgehen. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer teilte mit, Deutschland werde dem Treiben des syrischen Regimes nicht tatenlos zusehen. Die Anordnung von Präsident Assad müsse im UN-Sicherheitsrat besprochen werden. Assad hatte bereits Anfang des Monats ein Dekret für neue Bebauungspläne unterzeichnet. Bei der Ausweisung von Neubaugebieten müssen sich frühere Eigentümer innerhalb von 30 Tagen vor Ort melden und ihre Ansprüche belegen. Für viele Syrer, die etwa nach Europa geflohen sind, dürfte dies kaum möglich sein. Die Neuregelung führt daher zu einer Enteignung der Geflüchteten. 27.04.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.595 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 20 74. 27.04.2018 14:15 Uhr 
