# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2018:


## Betrieb am Flughafen Hannover wieder aufgenommen
Hannover: Nach einem Zwischenfall am Flughafen Langenhagen ist der Verkehr dort wieder aufgenommen worden. Der Betrieb war seit Nachmittag unterbrochen, nachdem ein Fahrer mit seinem PKW mit polnischem Kennzeichen auf das Vorfeld gelangt war. Er wurde in Gewahrsam genommen. Ersten Ermittlungen zufolge stand der Mann unter Drogen. Er soll etwa Mitte 20 sein, seine Staatsangehörigkeit ist noch unklar. Die Fahnder hatten nach eigenen Angaben keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. Der Flughafen Hannover-Langenhagen ist ein wichtiges internationales Drehkreuz. Er bietet sowohl innerdeutsche als auch internationale Verbindungen an. 29.12.2018 22:00 Uhr 

## Terrorverdächtige in D und NL festgenommen
Mainz: Die Polizei hat in der Landeshauptstadt einen in den Niederlanden gesuchten Terrorverdächtigen festgenommen. Laut LKA soll der 26-jährige einen Anschlag vorbereitet haben. Er sei syrischer Staatsbürger. Der Zugriff erfolgte in einem Mehrfamilienhaus in Mainz. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Im Zuge der selben Fahndung hatte die Polizei in den Niederlanden fünf Männer festgenommen. Der Fahndungserfolg gelang demnach in vier Fällen in Rotterdam, ein weitere Ort blieb ungenannt. Die Verdächtigen stammen den niederländischen Behörden zufolge nicht aus dem Westen. Details wurden nicht genannt. 29.12.2018 22:00 Uhr 

## Moskau kritisiert Merkels Forderung zu Matrosen
Moskau: Die Zukunft der in Russland festgesetzten ukrainischen Matrosen ist weiter unklar. Das Innenministerium in Moskau wies die Forderung von Kanzlerin Merkel und dem französischen Präsidenten Macron zurück, die Männer frei zu lassen. Die Partner sollten die Fakten beachten, dass Kiew das Seerecht verletzt habe. Der russische Küstenschutz hatte Ende November im Schwarzen Meer vor der Straße von Kertsch drei ukrainische Boote mit 24 Mann Besatzung gewaltsam festgesetzt. Die Matrosen befinden sich seitdem in einem Untersuchungsgefängnis in Moskau. 29.12.2018 22:00 Uhr 

## Trump: Demokraten Schuld an Tod von Migrantenkindern
Washington: Präsident Trump hat den Demokraten die Schuld am Tod zweier Kinder gegeben, die im Gewahrsam der US-Grenzbehörden gestorben waren. Trump verwies auf Twitter auf eine - so wörtlich - armselige Migrationspolitik, die Leute marschieren lasse in dem Glauben, sie könnten die USA illegal betreten. Wenn die Vereinigten Staaten eine Mauer hätten, würden die Menschen dies nicht einmal versuchen. Über die Umstände des Todes der beiden Kinder aus Guatemala gibt es gegensätzliche Darstellungen. Im Streit um die Finanzierung des Baus der von Trump geplanten Mauer zu Mexiko ist es vor einer Woche zu einem sogenannten Shutdown gekommen. Der Ausdruck bezeichnet den teilweisen Stillstand der Regierungsgeschäfte in Washington. 29.12.2018 22:00 Uhr 
