# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Bundestag verlängert Anti-IS-Einsatz
Berlin: Der Bundestag hat den Einsatz deutscher Soldaten gegen die Terrororganisation IS in Syrien und dem Irak um ein Jahr verlängert. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte dafür, die internationale Koalition mit Tornado-Aufklärungsflügen und Tankjets zu unterstützen. An dem Einsatz sind bis zu 800 deutsche Soldaten beteiligt. Der Bundestag erhöhte am Abend außerdem die Mautsätze für Lkw. Laute und besonders schwere Fahrzeuge müssen vom kommenden Jahr an höhere Abgaben zahlen. Die Einnahmen des Bundes könnten damit um fast die Hälfte auf mehr als sieben Milliarden Euro steigen. 19.10.2018 01:00 Uhr 

## D-Trend: Rekordtief für Union und SPD
Berlin: Die Regierungsparteien Union und SPD verlieren weiter an Zustimmung. Laut dem ARD-"Deutschlandtrend" für das Morgenmagazin büßen CDU und CSU einen Punkt ein und stehen bei 25 Prozent. Auch die SPD erreicht einen Punkt weniger und kommt auf 14 Prozent. Beide Parteien fallen damit auf ein Rekordtief. Die Grünen legen in der Sonntagsfrage hingegen leicht zu auf 19 Prozent, die AfD steht unverändert bei 16 Prozent. 11 Prozent der Befragten würden die FDP wählen und neun Prozent die Linke. 19.10.2018 01:00 Uhr 

## EU-Staaten wollen Brexit-Einigung
Brüssel: Zum Abschluss des EU-Gipfels haben führende europäische Politiker ihren Willen bekräftigt, einen geordneten Brexit zu erreichen. Kanzlerin Merkel sagte, die 27 verbleibenden Staaten wollten alles daran setzen, eine Lösung zu finden. Allerdings dränge die Zeit. EU-Ratspräsident Tusk erklärte, nach seinem Gefühl sei man einer endgültigen Lösung nähergekommen. Großbritannien tritt Ende März kommenden Jahres aus der EU aus. Als Problem in den Austrittsverhandlungen gilt der künftige Status der Grenze zwischen Irland und dem britischen Nordirland. 19.10.2018 01:00 Uhr 

## Bericht: Abschiebung von Geiselnehmer versäumt
Köln: Der mutmaßliche Geiselnehmer vom Hauptbahnhof hätte offenbar bereits vor drei Jahren abgeschoben werden können. Nach Informationen des "Kölner Stadt-Anzeigers" versäumte es das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge jedoch, eine entsprechende Frist einzuhalten. Demnach  war der Syrer 2015 über Tschechien in die EU eingereist und hatte dort einen ersten Asylantrag gestellt. Gemäß dem Dublin-Abkommen hätte Deutschland den Mann somit nach Prag zurücküberstellen können. Nach Verstreichen der Frist sei das aber nicht mehr möglich gewesen. Der Täter hatte am Montag einen Brandanschlag verübt und anschließend eine Geisel genommen. Ein Spezialkommando der Polizei überwältigte ihn. 19.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(In der Mitte stark bewölkt, aber kaum Regen, sonst nach Nebel oft heiter, 12 bis 22 Grad.) Meist klar, nur in der Mitte etwas Regen, 11 bis 0 Grad. Tagsüber nach Osten hin regnerisch, sonst oft heiter, 12 Grad in Nordfriesland bis 22 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselhaft, 12 bis 20 Grad. Am Sonntag meist freundlich, 12 bis 19 Grad. 19.10.2018 01:00 Uhr 
