# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Mehr Pflegestellen für Kliniken und Heime
Berlin: Die Bundesregierung hat ein Milliardenprogramm auf den Weg gebracht, um den Pflegenotstand zu bekämpfen. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht vor, in Altenheimen 13.000 neue Stellen zu schaffen. Krankenhäusern wird künftig eine Mindestzahl an Pflegekräften vorgeschrieben. Bezahlt werden soll das überwiegend von den gesetzlichen und privaten Krankenversicherungen. Bei ambulanten Pflegediensten ist vorgesehen, die Zeiten der An- und Abreise besser zu honorieren. Minister Spahn sprach von einem ersten Schritt zur Verbesserung der Situation. Die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt, kritisierte, das Hauptproblem werde nicht gelöst. Es fehlten 50.000 Fachkräfte. 01.08.2018 20:00 Uhr 

## Klöckner will Viehhaltern rasch helfen
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner hat wegen der Dürre schnelle Hilfen für Viehhalter angekündigt. Die CDU-Politikerin sagte, es gebe in vielen Regionen massive Futterknappheit. Sie habe die Bundesländer aufgefordert mitzuteilen, wie den Haltern von Rindern und Schweinen kurzfristig geholfen werden könne. Klöckner stellte dabei eine Beteiligung des Bundes in Aussicht. Der Deutsche Bauernverband korrigierte seine Ernteprognose inzwischen weiter nach unten. Statt 41 Millionen Tonnen, erwartet der Verband in diesem Jahr nun eine Erntemenge von rund 36 Millionen Tonnen Getreide. 01.08.2018 20:00 Uhr 

## USA verhängen Sanktionen gegen türkische Minister
Washington: Die USA verhängen gegen zwei Minister der Türkei Sanktionen. Die Regierung von Präsident Trump reagiert damit auf das Vorgehen der türkischen Justiz gegen einen amerikanischen Pastor. Die vom Weißen Haus verkündeten Strafmaßnahmen betreffen die Minister für Justiz und Inneres. Der Pastor war nach fast zwei Jahren Haft in der Türkei zuletzt unter Hausarrest gestellt worden. Er soll die PKK sowie die Gruppe unterstützt haben, die hinter dem gescheiterten Putsch vom Juli 2016 steht. 01.08.2018 20:00 Uhr 

## Spanien: Millionen aus EU-Flüchtlingsfonds
Brüssel: 	Die EU ist nach Angaben von Kommissionspräsident Juncker bereit, Spanien wegen der wachsenden Zahl von Flüchtlingen stärker finanziell zu unterstützen. In einem auf Twitter veröffentlichten Brief verweist Juncker auf bereits beschlossene Hilfszahlungen und verspricht eine weitere Steigerung der Mittel noch in diesem Jahr. Genaue Zahlen nannte er allerdings nicht. Laut einer EU-Sprecherin will die Europäische Kommission bereits in den kommenden Tagen mehrere Millionen Euro an Madrid auszahlen. Spanien hat Italien als Hauptankunftsland von Flüchtlingen abgelöst. 01.08.2018 20:00 Uhr 

## Beobachter: Simbabwe-Wahl nicht fair
Harare: In Simbabwe sind Anhänger der Opposition auf die Straße gegangen, um gegen Wahlbetrug zu demonstrieren. Nach Informationen der Nachrichtenagentur afp kam ein Demonstrant durch Schüsse von Soldaten ums Leben. Bei der Parlamentswahl konnte sich nach ersten offiziellen Ergebnissen die Regierungspartei die Mehrheit sichern. Das Ergebnis der Präsidentenwahl liegt noch nicht vor. Beobachter der EU kritisieren Mängel bei der Abstimmung. So gebe es Berichte, wonach Wähler eingeschüchtert worden seien, damit sie für die Regierungspartei Zanu-PF stimmten. 01.08.2018 20:00 Uhr 

## Bonner Mathematiker ausgezeichnet
Rio de Janeiro: Der deutsche Mathematiker Peter Scholze ist mit der renommierten Fields-Medaille ausgezeichnet worden. Der 30-Jährige erhielt die Medaille auf einem Kongress in Rio de Janeiro. Sie wird auch als Nobelpreis der Mathematik bezeichnet. Scholze ist erst der zweite Deutsche, der diese Auszeichnung erhielt. Die Internationale Mathematische Union verleiht die Medaille seit 1936 alle vier Jahre. Bundesforschungsministerin Karliczek gratulierte dem Bonner Wissenschaftler. Er mache mit seiner Forschungstätigkeit Deutschland zu einem Anziehungspunkt für wissenschaftliche Talente aus der ganzen Welt. 01.08.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
2		22		25		32		45		46
Superzahl:		2 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 01.08.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt oder klar, später vom Mittelgebirgsraum bis nach Mecklenburg-Vorpommern teils kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 21 bis 12 Grad. Morgen anfangs in Vorpommern und im südlichen Niedersachsen noch Schauer und Gewitter, sonst heiter und trocken. Höchstwerte 25 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag verbreitet sonnig und trocken bei 25 bis 34 Grad. Am Sonnabend viel Sonne, nur zur Nordsee hin wenige Wolken, 23 bis 32 Grad. 01.08.2018 20:00 Uhr 
