# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2018:


## Schulz: SPD sollte Verhandlungen zustimmen
Bonn: Vor Beginn des SPD-Sonderparteitags hat SPD-Chef Schulz um Zustimmung zu Koalitionsverhandlungen mit der Union geworben. Auf Grundlage der Sondierungsergebnisse seien formelle Gespräche der richtige Schritt, sagte Schulz. Er zeigte sich offen für mögliche Kompromisse mit Gegnern einer neuen Großen Koalition. Nach seinen Worten prüft die Parteispitze, ob in den Leitantrag ein Vorstoß aus Nordrhein-Westfalen einfließen soll. Der mitgliederstarke Landesverband fordert Nachbesserungen am Sondierungs-Katalog, unter anderem in der Arbeits-, Gesundheits- und Asylpolitik. Zum SPD-Sonderparteitag in Bonn werden am Vormittag 600 Delegierte erwartet. Sie stimmen über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit CDU und CSU ab. Die komplette Führungsriege der SPD ist für die Verhandlungen. Innerhalb der Partei gibt es jedoch großen Widerstand. 21.01.2018 06:00 Uhr 

## Sorge wegen türkischer Offensive in Syrien
Berlin:	Die türkische Offensive gegen Kurden im Norden Syriens hat international Besorgnis ausgelöst. Aus dem Auswärtigen Amt hieß es, alle Beteiligten müssten besonnen handeln und auf neue Gewalt verzichten. Auch die russische Regierung rief zur Zurückhaltung auf. Außenminister Lawrow beriet mit seinem amerikanischen Kollegen Tillerson über die Lage. Im Norden Syriens haben die türkische Luftwaffe und Artillerie-Einheiten in den vergangenen Tagen Stellungen der kurdischen YPG angegriffen. Dabei sind nach Angaben von vor Ort mindestens neun Menschen getötet worden. Die YPG werden von der Türkei als Terror-Organisation eingestuft. Die USA und andere westliche Staaten sehen in ihnen hingegen einen wichtigen Verbündeten im Kampf gegen den sogenannten Islamischen Staat. 21.01.2018 06:00 Uhr 

## USA: Großdemonstrationen gegen Trump
Washington: In den USA sind ein Jahr nach der Amtseinführung von Präsident Trump Hunderttausende Menschen auf die Straße gegangen. Allein in Los Angeles kamen 500.000 und in New York 200.000 Teilnehmer zum sogenannten Women"s March zusammen, um gegen Trump zu protestieren. In der Hauptstadt Washington riefen Politikerinnen der US-Demokraten Frauen zur Kandidatur für öffentliche Ämter auf, um sich der Politik des Präsidenten aktiv entgegenzustellen. Insgesamt soll es an diesem Wochenende Protestaktionen in 300 US-Städten geben. Trumps einjähriges Amtsjubiläum geht mit einem Regierungsstillstand einher. Gestern trat in den USA eine Haushaltssperre in Kraft, die die Arbeit der Bundesbehörden weitgehend lahmlegt. Republikaner und Demokraten hatten sich zuvor im Senat nicht auf einen Übergangshaushalt einigen können. 21.01.2018 06:00 Uhr 

## Unklare Lage nach Hotel-Angriff in Kabul
Kabul: Nach dem Angriff auf ein Luxushotel in der afghanischen Hauptstadt ist die Lage unübersichtlich. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur waren auch in den frühen Morgenstunden noch Schüsse zu hören. Nach Angaben des afghanischen Innenministeriums gab es mindestens fünf Tote, unter ihnen mindestens zwei Angreifer. Die genaue Zahl der Gäste in dem Hotel ist unklar. Bewaffnete Männer hatten die Anlage gestern kurz nach 21 Uhr Ortszeit angegriffen. In der Folge soll in einem Teil des Hotels ein Feuer ausgebrochen sein. 21.01.2018 06:00 Uhr 

## Rumänien: Proteste gegen Justizgesetze
Bukarest: In Rumänien haben Zehntausende Regierungskritiker protestiert. In der Hauptstadt Bukarest zogen mindestens 40.000 Menschen vor das Parlamentsgebäude. Auch in 20 weiteren Städten versammelten sich zahlreiche Menschen zu Kundgebungen. Die Proteste richten sich gegen neue Justizgesetze. Kritikern zufolge gefährden sie die Unabhängigkeit der Strafverfolgungsbehörden. Sie sehen zudem eine Lockerung des Korruptionsstrafrechts vor. 21.01.2018 06:00 Uhr 

## Bundesliga: HSV verliert Heimspiel gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV das zweite Spiel der Rückrunde verloren. Die Mannschaft von Trainer Markus Gisdol unterlag zuhause dem Tabellenletzten Köln mit 0:2.
Außerdem spielten: Wolfsburg : Frankfurt 			1:3
Mönchengladbach : Augsburg 2:0
Freiburg: Leipzig				2:1
Hoffenheim : Leverkusen			1:4
Mainz : Stuttgart				3:2 21.01.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute teils wolkig oder neblig, teils freundlich, vor allem nach Süden und Südosten hin sowie an den Küsten einzelne Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Morgen Regen, Schneeregen oder Schnee, Höchstwerte minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist viele Wolken und gebietsweise etwas Regen, bei 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Regen, Höchstwerte 8 bis 15 Grad. 21.01.2018 06:00 Uhr 
