# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Vierte Amtszeit: Wladimir Putin legt Eid ab
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat den Eid für eine vierte Amtszeit abgelegt. Vor etwa 5.000 Gästen im Kreml in Moskau gelobte er - wie es in der Eidesformel heißt - dem Volk treu zu dienen. Putin ist seit 18 Jahren Staats- oder Regierungschef in Russland. Bei der Präsidentenwahl im März hatte er ein Rekordergebnis von knapp 77 Prozent der Stimmen erhalten. Bürgerrechts-Organisationen werfen dem Kreml vor, dass die Opposition massiv behindert wird. Erst am Sonnabend waren Kundgebungen von Regierungsgegnern teils gewaltsam aufgelöst worden. Hunderte Menschen wurden vorläufig festgenommen. Putins neue Amtszeit dauert bis 2024, bevor er laut Verfassung ausscheiden muss. 07.05.2018 13:00 Uhr 

## Fraktionsvorstände beginnen Klausurtagung
Garmisch-Partenkirchen: Die Spitzen der Bundestagsfraktionen von Union und SPD sind zu ihrer Klausurtagung auf der Zugspitze zusammengekommen. Heute und bei der Fortsetzung morgen im oberbayerischen Murnau wollen die Politiker über wichtige Koalitionsvorhaben beraten, darunter eine Wohnungsbauoffensive und Maßnahmen gegen steigende Mieten. Außerdem  geht es um die Sicherung von Fachkräften und den Klimaschutz. Für weitere Debatten dürften auch die Äußerungen von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sorgen. Er hatte in einem Interview am Wochenende mit Blick auf Anwälte und Hilfsorganisationen von einer Anti-Abschiebe-Industrie in Deutschland gesprochen. Wer mit Klagen versuche, die Abschiebung von Kriminellen zu verhindern, arbeite gegen den gesellschaftlichen Frieden. Politiker der SPD reagierten empört. Auch CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer distanzierte sich von Dobrindts Äußerungen. 07.05.2018 13:00 Uhr 

## Kommunalwahl: SPD sucht Wege aus der Misere
Kiel: Nach dem schlechten Abschneiden der SPD bei den Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein hat Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange die Notwendigkeit der Erneuerung bekräftigt. Es bleibe die Hauptaufgabe ihrer Partei, sich zu verändern und modern und frisch aufzustellen, sagte Lange auf NDR Info. Die SPD hatte bei den Kommunalwahlen landesweit 6,5 Punkte verloren und nur noch 23,3 Prozent erreicht. Die CDU musste ebenfalls Verluste hinnehmen und kam auf 35,1 Prozent. Der CDU-Landesvorsitzende und schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther wertete das Ergebnis dennoch als Erfolg. Es sei gelungen, mit Abstand stärkste Kraft im Land zu bleiben, sagte Günther auf NDR Info. 07.05.2018 13:00 Uhr 

## DGB kritisiert Post wegen Entfristungskriterien
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Kriterien der Deutschen Post zur Entfristung von Arbeitsverträgen kritisiert. Sie seien rechtlich zwar nicht angreifbar, aber moralisch höchst verwerflich, sagte DGB-Chef Hoffmann. Mit diesem Unfug müsse aufgeräumt werden. Daher freue er sich, dass Bundesfinanzminister Scholz sich dafür einsetzen wolle, diese Praxis zu ändern. Scholz hatte gestern Abend in der ARD erklärt, er werde nicht hinnehmen, dass eine Entfristung von Arbeitsverträgen von Krankheitstagen oder dem Arbeitstempo des Mitarbeiters abhängig sei. Der Bund werde seinen Einfluss im Aufsichtsrat nutzen, so der SPD-Politiker. Die Post wies jede Kritik zurück. Mit den Kriterien bewege man sich im geltenden rechtlichen Rahmen. 07.05.2018 13:00 Uhr 

## Libanon: Hisbollah bei Parlamentswahlen vorne
Beirut: Nach der ersten Parlamentswahl im Libanon seit neun Jahren zeichnen sich nach ersten Teilergebnissen keine großen Machtverschiebungen ab. Wie lokale Medien berichten, haben die radikal-islamische Hisbollah und ihre Verbündeten mehr als die Hälfte der Sitze erlangt. Das Bündnis des sunnitischen Ministerpräsidenten Hariri hat den Angaben zufolge einige Sitze verloren. Hariri ist aber der wahrscheinlichste Kandidat für eine Regierungsbildung. Die Verfassung sieht vor, dass ein Sunnit Regierungschef sein muss. Während Ministerpräsident Hariri ein Verbündeter Saudi-Arabiens ist, wird die schiitische Hisbollah vom Iran unterstützt. Abmachungen zufolge müssen Christen, Sunniten und Schiiten angemessen vertreten sein. 07.05.2018 13:00 Uhr 

## Neues Hotzenplotz-Abenteuer aufgetaucht
Stuttgart:	        Im Nachlass des Kinderbuchautors Otfried Preußler ist eine neue Geschichte vom "Räuber Hotzenplotz" aufgetaucht. Nach Angaben von Preußlers Tochter schrieb er das Abenteuer vor 50 Jahren als Theaterstück. Es sei im vergangenen Jahr überraschend aufgetaucht. Wie der Stuttgarter Thienemann-Verlag mitteilte, erscheint "Der Räuber Hotzenplotz und die Mondrakete" zunächst Mitte Juli als Kinderbuch. Es ist das vierte Abenteuer des bekannten Räubers mit den sieben Messern und der Pfefferpistole. Im November soll es dann am Theater Düsseldorf uraufgeführt werden. 07.05.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig bei 22 bis 26 Grad, an der See etwas kühler. Schwacher bis mäßiger Ost- bis Südostwind. Nachts kein Niederschlag, dann Tiefstwerte von 13 bis 8 Grad. Morgen wolkenfrei mit 23 bis 29 Grad, auf den Inseln 17 bis 23 Grad. Am Mittwoch nochmals viel Sonne, am Nachmittag erste Schauer oder Gewitter, schwülwarm bei 22 bis 29 Grad, an der Ostsee etwas kühler. 07.05.2018 13:00 Uhr 
