# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Frankfurt muss Dieselfahrverbote einführen
Wiesbaden:	Die Stadt Frankfurt am Main muss ein Fahrverbot für Diesel-Fahrzeuge einführen. Das hat das Verwaltungsgericht Wiesbaden entschieden. Dem Urteil zufolge muss der Luftreinhalteplan ab Februar kommenden Jahres ein Fahrverbot für Diesel-Autos der Euro-4-Norm und älter enthalten. Ab September 2019 soll die Maßnahme außerdem auf Euro-5-Diesel ausgeweitet werden. Aus Sicht des Gerichts ist der Schritt notwendig, um noch eine wirksame Reduzierung der Stickoxid-Emissionen in angemessener Zeit zu erreichen. Die Deutsche Umwelthilfe hatte geklagt, weil die Grenzwerte in Frankfurt überschritten werden. Zuvor wurden bereits Stuttgart und Aachen gerichtlich zu Fahrverboten verpflichtet. Hamburg hatte die Maßnahme freiwillig eingeführt, nachdem das Bundesverwaltungsgericht Dieselfahrverbote grundsätzlich erlaubt hatte. 05.09.2018 19:15 Uhr 

## Norddeutscher Wohnungsunternehmen: Mietpreisbremse sinnlos
Hamburg: Der Verband Norddeutscher Wohnungsunternehmen hält das Vorhaben der Bundesregierung für sinnlos, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Verbandschef Breitner sagte auf NDR Info, die wirklichen Probleme auf den engen Wohnungsmärkten könnten so nicht gelöst werden. Nötig seien effektive Maßnahmen gegen die Baukostensteigerung, mehr Grundstücke und vielleicht auch eine Renaissance des geförderten, sozialen Wohnungsbaus. Dazu höre man von der Regierung nichts bis wenig, so Breitner. Das Kabinett hatte am Vormittag einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, der vorsieht, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Die Änderungen betreffen unter anderem die Auskunftspflicht des Vermieters. So soll er künftig schon bei Vertragsabschluss mitteilen, ob die Miete mehr als 10 Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegt. 05.09.2018 19:15 Uhr 

## Merkel weist AfD-Kritik zurück
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat ihre Verurteilung der Ausschreitungen und Proteste in Chemnitz bekräftigt. Merkel sagte, es habe Bilder gegeben, die sehr klar Hass und damit auch die Verfolgung unschuldiger Menschen gezeigt hätten. Davon müsse man sich distanzieren. Die Kanzlerin reagierte damit auf Vorwürfe von AfD-Chef Meuthen, der sie aufgefordert hatte, sich wegen ihrer ursprünglichen Reaktion zu entschuldigen. Außerdem verlangte Meuthen, Regierungssprecher Seibert zu entlassen. Merkel und Seibert hatten in der vergangenen Woche von Hetzjagden gesprochen. Dem entgegnete Sachsens Ministerpräsident Kretschmer heute im Landtag, klar sei, es habe in Chemnitz keinen Mob, keine Hetzjagd und keine Pogrome gegeben. Die innenpolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Mihalic, warf Kretschmer vor, die Vorgänge zu bagatellisieren. 05.09.2018 19:15 Uhr 

## Facebook und Twitter vor US-Kongress
Washington:	Der US-Kongress hat Vertreter von Facebook und Twitter zu ihren Maßnahmen gegen eine Einflussnahme auf die US-Politik aus dem Ausland befragt. Facebook-Vorstandsmitglied Sandberg räumte dabei ein, zu langsam darauf reagiert zu haben, als bei der Präsidentschaftswahl 2016 der Verdacht russischer Manipulationsversuche aufkam. Sie verwies darauf, dass der Konzern inzwischen hunderte Seiten und Nutzerkonten gelöscht habe, die unglaubwürdig wirkten. Auch Twitter-Chef Dorsey berichtete über Kontosperrungen und eine engmaschigere Überprüfung. Mehrere Ausschussmitglieder kritisierten hingegen, entscheidende Probleme seien noch nicht bewältigt. Sie äußerten außerdem Zweifel daran, dass die Internet-Konzerne allein die nötigen Schritte unternähmen. 05.09.2018 19:15 Uhr 

## Amselsterben in Norddeutschland
Hannover:	Nach Beobachtungen von Naturschützern sterben in diesem Jahr besonders viele Vögel an dem Usutu-Virus. Wie der Naturschutzbund mitteilte, sind bundesweit mehr als 18.000 Tiere verendet oder erkrankt. Besonders betroffen ist der Norden. Rund ein Viertel aller Fälle kommen aus Niedersachsen. Das aus Südafrika stammende Usutu-Virus befällt vor allem Amseln. 05.09.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt oder klar bei 16 bis 11 Grad. Morgen viel Sonne, später von Westen her gebietsweise Schauer und Gewitter,  20 bis 27 Grad. 05.09.2018 19:15 Uhr 
