# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Kiew: Parlament stimmt für Kriegsrecht
Kiew: Das Parlament der Ukraine hat mit großer Mehrheit das von Präsident Poroschenko angeordnete Kriegsrecht gebilligt. Für den Entwurf stimmten 276 der 450 Abgeordneten, 30 votierten dagegen. Das Kriegsrecht soll von Mittwoch an für 30 Tage gelten. Die Ukraine reagiert damit auf den Zwischenfall mit russischen Grenzschutzbooten vor der Halbinsel Krim. Die Regierung in Moskau verteidigte ihr Vorgehen und erklärte, die ukrainische Marine habe die Grenze zwischen beiden Staaten verletzt. Das Außenministerium sprach von einer geplanten Provokation. Kiew wolle für Spannungen in der Region sorgen, um von innenpolitischen Problemen abzulenken. Die Nato-Staaten sicherten der Ukraine ihre Unterstützung zu. Generalsekretär Stoltenberg sagte nach einer Sondersitzung, die militärische Gewalt Russlands gegen ukrainische Schiffe und Marinepersonal sei nicht zu rechtfertigen. 26.11.2018 21:00 Uhr 

## Termin für Brexit Abstimmung in London steht
London: Der Termin für die Abstimmung des britischen Parlaments über die Brexit-Vereinbarung mit der EU steht fest. Wie die Regierung mitteilte, sollen die Abgeordneten am 11. Dezember über das Abkommen entscheiden. Vorher ist es eine mehrtägige Debatte geplant. Die Staat- und Regierungschefs der übrigen 27 EU-Länder hatten die Vereinbarung zum Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union gestern gebilligt. Ob die britische Premierministerin May im Parlament eine Mehrheit für das Vertragswerk erhält, ist wegen des parteiübergreifenden Widerstands offen. 26.11.2018 21:00 Uhr 

## Steinmeier fordert mehr Polizeipräsenz
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Personalabbau bei der Polizei kritisiert. Steinmeier sagte, der Staat und nur der Staat sei für Sicherheit und Strafverfolgung zuständig. Genau dafür müsse er seine Behörden auch in die Lage versetzen - personell, strukturell und technisch. Der Bundespräsident hielt Bund, Ländern und Kommunen vor, unterschätzt zu haben, wie wichtig vielen Menschen Polizeipräsenz sei. Angriffe auf Beamte nannte er völlig inakzeptabel. Politisch Verantwortliche dürften die Betroffenen nicht allein lassen. Steinmeier äußerte sich auf dem Bundeskongress der Gewerkschaft der Polizei in Berlin. 26.11.2018 21:00 Uhr 

## Schulze-Plan: Umweltschützer bleiben skeptisch
Berlin: Umweltschützer haben zurückhaltend auf die Initiative von Bundesumweltministerin Schulze für weniger Plastikmüll reagiert. Nach Ansicht der Organisation BUND fehlen verbindlichen Regelungen für den Fall, dass Appelle zu freiwilligen Schritten nicht fruchten. Der WWF hält der Ministerin vor, zu wenig neue Akzente zu setzen. Schulze will unter anderem erreichen, dass die Deutschen mehr Leitungswasser trinken statt Wasser aus Plastikflaschen. Einzelhandel und Hersteller möchte sie dazu bringen, mehr gebrauchte Materialien wiederzuverwerten. 26.11.2018 21:00 Uhr 

## General Motors streicht massiv Stellen
Detroit:	Der US-Autobauer General Motors hat einen massiven Stellenabbau angekündigt. Nach Angaben des Unternehmens sollen 14.000 Arbeitsplätze wegfallen, das sind 15 Prozent. Im nächsten Jahr will General Motors die Produktion in einem Werk in Kanada sowie in zwei Fertigungsstätten in den USA einstellen. Der Autobauer möchte so bis Ende 2020 die Kosten um jährlich etwa sechs Milliarden Dollar reduzieren. 26.11.2018 21:00 Uhr 

## US-Sonde auf Mars gelandet
Washington: Nach einer siebenmonatigen Reise ist die Nasa-Sonde "InSight" soeben auf dem Mars gelandet. Das Manöver war extrem schwierig. Nach dem Eintritt in die Mars-Atmosphäre musste die Sonde mithilfe von Bremsraketen und einem Fallschirm absinken. "InSight" hat zwei europäische Messinstrumente an Bord. Eines davon - den sogenannten "Maulwurf" - hat das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt entwickelt. Er soll sich fünf Meter tief in den Mars eingraben und Temperaturen messen. Die Wissenschaftler erhoffen sich neue Erkenntnisse über das Innere und den Aufbau des Planeten. 26.11.2018 21:00 Uhr 

## Dritte Fußball-Liga: Braunschweig sieglos
In der dritten Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig bei Preußen Münster mit 0 zu 3 verloren und bleibt weit abgeschlagen auf dem letzten Tabellenplatz. 26.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.355 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.604 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 32. 26.11.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken bei plus 1 bis minus 4 Grad. Morgen neben dichten Wolken einige längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, später von Westen her zunehmend bewölkt bei 2 bis 6 Grad. Am Donnerstag viele Wolken, gelegentlich Regen, 0 bis 10 Grad. 26.11.2018 21:00 Uhr 
