# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2018:


## Trump will Putin nach Washington einladen
Washington:					US-Präsident Trump hat angekündigt, Russlands Staatschef Putin im Herbst in die USA einzuladen. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, teilte auf Twitter mit, Trump habe den Nationalen Sicherheitsberater Bolton gebeten, sich darum zu kümmern. Trump hatte zuvor Kritik an dem Gipfel mit Putin in Helsinki zurückgewiesen. Der US-Präsident steht wegen seiner Aussagen in Helsinki seit Tagen auch im eigenen Land in der Kritik. Auch Putin wies die Kritik aus den USA am Ergebnis des Treffens zurück. Das Gespräch in Helsinki sei insgesamt ein Erfolg gewesen, sagte Putin vor Diplomaten in Moskau. Der russische Staatschef kritisierte, bestimmte Kräfte in den USA wollten die Gipfelergebnisse schlecht reden. 19.07.2018 23:00 Uhr 

## Brüssel warnt vor Brexit ohne Vertrag
Brüssel: Die EU-Kommission hat gut acht Monate vor dem geplanten Brexit vor einem möglichen Austritt Großbritaniens ohne Vertrag gewarnt. Es sei weiter ungewiss, ob bis zum Brexit am 29. März 2019 eine ratifizierte Vereinbarung mit London vorliegen werde, erklärte die Brüsseler Behörde. Kommt kein Vertrag zustande, gibt es auch keine Übergangsfrist. Es müssten dann unmittelbar nach dem Austritt Zollkontrollen an den EU-Grenzen zu Großbritannien eingeführt werden. Morgen stellt der neue Brexit-Minister Raab in Brüssel seinen detaillierten Plan für den Austritt vor. Hierbei soll auch die Frage geklärt werden, wie Grenzkontrollen zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland vermieden werden können. 19.07.2018 23:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Mitarbeiter: Macron unter Druck
Paris:					Frankreichs Präsident Macron gerät wegen Ermittlungen gegen einen seiner führenden Sicherheitsmitarbeiter unter Druck. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Mann unter anderem Amtsmissbrauch vor und Missbrauch von Symbolen, die der öffentlichen Hand vorbehalten sind. Er soll einen Teilnehmer einer Erster-Mai-Demonstration mehrfach geschlagen haben, als dieser bereits am Boden lag. Laut "Le Monde" habe er nur als Beobachter an einem Einsatz der Polizei teilnehmen dürfen. Der Mann war zeitweise vom Dienst suspendiert und ist inzwischen in die Verwaltung versetzt worden. 19.07.2018 23:00 Uhr 

## Kritik an Nationalitätsgesetz in Israel
Jerusalem: Das neue Nationalitätsgesetz in Israel ist im arabischen Teil der Bevölkerung auf Widerstand gestoßen. Arabische Abgeordnete protestierten nach der Abstimmung im Parlament lautstark und zerissen symbolisch Papiere mit dem Gesetzestext. Sie verurteilten die Entscheidung als Tod der Demokratie. Israels Regierungschef Netanjahu begrüßte dagegen das Gesetz und sprach von einem Schlüsselmoment in der Geschichte des Staates. Das Parlament hatte gestern mit 62 zu 55 Stimmen für das Nationalitätsgesetz votiert. Die Regelung definiert Israel darin als Nationalstaat des jüdischen Volkes. Hebräisch soll künftig einzige Amtssprache sein, das bisher gleichberechtigte Arabisch bekommt nur noch einen Sonderstatus. 19.07.2018 23:00 Uhr 

## Deutsche Springreiter machen Triple perfekt
Zum Sport: Die deutschen Springreiter haben zum dritten Mal in Folge den traditionsreichen Nationenpreis in Aachen gewonnen. Die Equipe in der Besetzung Simone Blum, Laura Klaphake, Maurice Tebbel und Marcus Ehning siegte am Abend mit nur vier Fehlerpunkten. Die Gastgeber-Equipe machte damit - nach den Erfolgen in den beiden Vorjahren - das Triple perfekt. Geraint Thomas hat auch die zwölfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der Brite siegte auf dem Teilstück in den französischen Alpen nach Alpe d"Huez vor dem Niederländer Tom Dumoulin und dem Franzosen Romain Bardet. Nach Marcel Kittel gestern sind heute zwei weitere deutsche Radprofis aus der Tour ausgeschieden. Andre Greipel und Rick Zabel überschritten das Zeitlimit und mussten die Rundfahrt vorzeitig beenden. 19.07.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist teils locker bewölkt, teils klar. Es bleibt zudem trocken bei Tiefstwerten von 16 bis 8 Grad. Am Tage ist es meist sonnig und trocken, nur in Niedersachsen ist es teils etwas wolkiger bei 25 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter und trocken, nach Südwesten hin teils wolkig und einzelne Schauer oder Gewitter, 23 bis 31 Grad. Am Sonntag ein Wechsel von Sonne und Wolken, im Südosten und Osten einzelne Schauer, dazu 20 bis 28 Grad. 19.07.2018 23:00 Uhr 
