# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Kretschmer spricht mit Chemnitzern
Chemnitz: Nach dem Tod eines 35-Jährigen und den anschließenden fremdenfeindlichen Übergriffen kommt Sachsens Ministerpräsident Kretschmer heute in die Stadt. In einer Dialogveranstaltung stellt er sich der Diskussion mit Bürgern. Rechte Gruppen haben zu Protesten aufgerufen. Die Polizei bereitet sich auf erneute Ausschreitungen vor. Unterstützung bekommen die sächsischen Beamten unter anderem von Einsatzkräften der Bundespolizei. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm rief angesichts der Gewalt zu zivilem Engagement auf. Im Bayerischen Rundfunk bezeichnete er es als erschreckend, wenn Hetzjagden auf Menschen anderer Hautfarbe veranstaltet würden. Am vergangenen Sonntag war in Chemnitz ein 35-jähriger erstochen worden. Ein Syrer und ein Iraker sitzen als tatverdächtig in Untersuchungshaft. Zwei Tage lang waren anschließend rechte Gruppierungen, gewaltbereite Hooligans und Neonazis durch Chemnitz gezogen. 30.08.2018 09:45 Uhr 

## Fall Amri: Vorwürfe gegen Verfassungsschutz
Berlin: Im Umfeld des Attentäters Anis Amri hat es möglicherweise doch einen V-Mann des Verfassungsschutzes gegeben. Das haben Recherchen des ARD-Magazins Kontraste, des RBB und der Berliner Morgenpost ergeben. Verfassungsschutz-Präsident Maaßen soll zudem versucht haben, dies nicht bekannt werden zu lassen. In Dokumenten seiner Behörde heißt es dem Bericht zufolge, ein Öffentlichwerden des Einsatzes gelte es zu vermeiden. Amri hatte im Dezember 2016 einen LKW auf einen Berliner Weihnachtsmarkt gelenkt und 12 Menschen getötet. Kurz nach dem Attentat hatte die Bundesregierung noch erklärt, es habe im Umfeld Amris keine V-Leute des Verfassungsschutzes gegeben. 30.08.2018 09:45 Uhr 

## Merkel zu Gesprächen in Ghana
Accra: Bundeskanzlerin Merkel setzt heute ihre Westafrika-Reise mit einem Besuch in Ghana fort. In einem Gespräch mit Präsident Akufo-Addo geht es vor allem um den Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen und um Migrationsthemen. Merkel wird in Ghana unter anderem von Entwicklungsminister Müller begleitet. Der CSU-Politiker rief deutsche Unternehmen dazu auf, mehr in afrikanischen Staaten zu investieren. In den kommenden zehn Jahren werde auf dem Kontinent mehr gebaut als in ganz Europa in den letzten hundert Jahren, sagte Müller im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Auch in den Bereichen Rohstoffe und Energie gebe es große Investitionsmöglichkeiten. 30.08.2018 09:45 Uhr 

## Arbeitslosenzahlen werden veröffentlicht
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit veröffentlicht heute die Arbeitsmarktdaten des Monats August. Experten gehen davon aus, dass die Zahl der Arbeitslosen saisonbedingt leicht gestiegen ist. Im Vergleich zum August des Vorjahres dürften demnach aber weniger Menschen ohne Job sein. Im Sommer steigt die Erwerbslosenzahl in der Regel leicht an, da sich Schulabgänger vor Ausbildungsbeginn vorübergehend arbeitslos melden und viele Unternehmen erst das Ferienende abwarten, bevor sie Stellen neu besetzen. 30.08.2018 09:45 Uhr 

## Stegner will bald über eigene Zukunft entscheiden
Kiel: Der SPD-Vorsitzende in Schleswig-Holstein, Stegner, lässt weiter offen, ob er nochmal für das Amt kandidiert. Stegner sagte im NDR, angesichts der Debatten über den Parteivorsitz werde er sich jedoch früher als geplant über seine politische Zukunft äußern. Ursprünglich war dies erst Ende Oktober geplant. Stegner führt die Nord-SPD seit elf Jahren. Angesichts der schlechten Ergebnisse der Sozialdemokraten bei den letzten Wahlen wurden die Rufe nach einem Wechsel an der Parteispitze zuletzt lauter. Am vergangenen Wochenende hatte die stellvertretende Fraktionsvorsitzende im Kieler Landtag, Midyatli, angekündigt, für den Landesvorsitz zu kandidieren. 30.08.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute allmählich ostwärts abziehende Regenfälle, im Verlauf teils sonnig, teils bewölkt und nur noch einzelne Schauer. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 30.08.2018 09:45 Uhr 
