# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2018:


## Neue Vorwürfe gegen Winterkorn, Anwalt irritiert
Berlin: Der Anwalt von Ex-VW-Chef Winterkorn hat der Staatsanwaltschaft Braunschweig mit juristischen Schritten gedroht. Anlass ist ein Bericht über Ermittlungen wegen Steuerhinterziehung. Der Anwalt sagte, sein Mandant und er erwägten Strafanzeige wegen Verrats von Dienstgeheimnissen. Nach Medieninformationen hat Winterkorn in den vergangenen beiden Jahren etwa zehn Millionen Euro auf Depots in der Schweiz überwiesen. Eines davon soll seiner Frau zugeordnet worden sein. Für einen Teil des Geldes hätte der ehemalige VW-Chef deshalb möglicherweise Schenkungssteuer von einer halben Million Euro zahlen müssen. Er habe sich einen Notgroschen sichern wollen, heißt es. Wegen der Dieselaffäre drohen Winterkorn hohe Schadensersatzansprüche von VW. 29.07.2018 17:00 Uhr 

## Großer Andrang wegen Familiennachzugs
Berlin:	Deutsche Botschaften und Konsulate verzeichnen wegen des Familiennachzugs offenbar einen großen Andrang in den Nachbarstaaten Syriens. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland haben Angehörige bei den Vertretungen mehr als 31.300 Terminanfragen gestellt. Mehr als zwei Drittel davon seien an der deutschen Botschaft im Libanon eingegangen. Die Zeitungen berufen sich auf Angaben des Auswärtigen Amtes. Demnach kündigt das Ministerium an, die Botschaften in Beirut und Amman personell zu verstärken. Von Mittwoch an sollen pro Monat bis zu 1.000 Angehörige von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus nach Deutschland kommen dürfen. 29.07.2018 17:00 Uhr 

## Bauern fordern wegen Dürre höhere Preise
Berlin: Bauernverbände fordern wegen der anhaltenden Trockenheit höhere Preise für ihre Produkte. Der Bundesverband Deutscher Milchviehhalter erklärte, der Abnahmepreis für Milch müsse von etwa 31 Cent pro Liter auf 41 Cent steigen. Verbandspräsident Foldenauer sagte dem "Tagesspiegel", die anhaltende Hitze machen vielen Bauern zu schaffen, weil sie wegen der schlechten Ernten Futter zukaufen müssten. Ähnlich äußerte sich die Arbeitsgemeinschaft bäuerliche Landwirtschaft. Niedersachsens Landesvorsitzender Ilchmann sagte auf NDR Info, die gestiegenen Kosten müssten an die Abnehmer weitergegeben werden. Er rief Verarbeiter wie Getreidehandel, Schlachthöfe und Molkereien dazu auf, den Schaden auf die Verbraucher umzulegen. 29.07.2018 17:00 Uhr 

## Oft Minderjährige von Menschenhandel betroffen
Köln: Nach Angaben der Vereinten Nationen ist jedes dritte Opfer von Menschenhandel unter 18 Jahren alt. Wie das deutsche Komitee von Unicef mitteilte, machen Kinder und Jugendliche 28 Prozent der entdeckten Fälle von Menschenhandel aus. Im südlichen Afrika sowie in Zentralamerika und der Karibik liege die Quote noch deutlich höher. Das Kinderhilfswerk forderte Regierungen in aller Welt auf, mehr für die Sicherheit von Kindern und Jugendlichen zu unternehmen. Besonders gefährdet seien geflüchtete oder vertriebene Kinder. Anlass des Appells ist der morgige Internationale Tag gegen Menschenhandel. 29.07.2018 17:00 Uhr 

## Blindgänger in Wilhelmshaven entschärft
Wilhelmshaven: Der Kampfmittelräumdienst hat in der Stadt eine amerikanische Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Den Behörden zufolge wurde die 500 Kilogramm schwere Bombe geborgen und bereits abtransportiert. Der Sprengsatz lag mehrere Meter unter einer Doppelhaushälfte. Wegen des Einsatzes mussten rund 3.300 Menschen in Wilhelmshaven vorübergehend ihre Wohnungen verlassen. 29.07.2018 17:00 Uhr 

## Hamilton gewinnt in Ungarn
Zum Sport: Formel 1-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Ungarn gewonnen. Der Mercedes-Fahrer setzte sich vor Sebastian Vettel im Ferrari durch. Platz drei belegt sein Team-Kollege Kimi Räikkönen. In der 3. Fußball-Liga ist Hansa Rostock mit einer Niederlage in die neue Saison gestartet. Die Mannschaft verlor mit 0:3 bei Energie Cottbus Der belgische Triathlet Bart Aernouts hat den Ironman in Hamburg gewonnen. Der 34-Jährige kam in einer Zeit gut sieben Stunden ins Ziel. Bester Deutscher wurde der Potsdamer Franz Löschke auf Rang 5. Bei den Frauen setzte sich die Australierin Sarah Crowley in gut acht Stunden durch. Wegen der Gefährdung durch giftige Blaualgen in der Alster war das Schwimmen gestrichen und durch den Sechs-Kilometer-Lauf ersetzt worden. 29.07.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend freundlich und trocken bei 24 bis 32 Grad. Nachts bleibt es trocken, dann Tiefstwerte von  20 bis 16 Grad. Morgen wieder viel Sonne bei 26 bis 31 Grad; in Niedersachsen bis 35 Grad. Am Dienstag meist heiter, an der Nordsee etwas Regen oder Gewitter, 23 bis 36 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Schauer oder Gewitter, 23 bis 31 Grad. 29.07.2018 17:00 Uhr 
