# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Briefbomben an US-Demokraten versandt
Washington: In den USA hat ein Unbekannter mehrerer mutmaßlicher Paketbomben an prominente Politiker der Demokraten verschickt. Der Secret Service entdeckte Sprengsätze in der Post des früheren Präsidenten Obama, dessen damaliger Außenministerin Clinton und Ex-Justizminister Holder. Auch der Gouverneur von New York erhielt ein solches Paket. Außerdem wurde ein an den früheren CIA-Direktor Brennan adressiertes, verdächtiges Päckchen an den Fernsehsender CNN geschickt. Dort tritt Brennan regelmäßig als Kommentator auf. Zu Schaden kam niemand. Präsident Trump verurteilte die Taten als verabscheuungswürdig. Man werde die Urheber zur Rechenschaft ziehen. Politische Gewalt habe keinen Platz in den USA. 25.10.2018 00:00 Uhr 

## Putin warnt USA vor Raketenstationierung
Moskau: Russland sieht sich zu Gegenmaßnahmen gezwungen, wenn die USA wie angekündigt aus dem Abrüstungsvertrag INF aussteigen. Präsident Putin sagte nach einem Treffen mit Italiens Regierungschef Conte, ein solcher Schritt könne auch ernsthafte Konsequenzen für Europa haben. Wenn europäische Staaten nach einem Auslaufen des INF-Vertrags einer Stationierung von amerikanischen Raketen auf ihrem Staatsgebiet zustimmen würden, müsse Russland entsprechend antworten. Der Vertrag verpflichtet die USA und die Nachfolgestaaten der Sowjetunion, auf atomwaffenfähige, landgestützte Mittelstreckenraketen zu verzichten. Präsident Trump wirft Russland vor, sich nicht an die Vereinbarung zu halten. Putin wies den Vorwurf zurück. 25.10.2018 00:00 Uhr 

## Kronprinz: Khashoggis Tötung ist abscheulich
Riad:	Saudi-Arabiens Kronprinz Mohammed bin Salman hat die Tötung des Journalisten Khashoggi verurteilt. Auf einem Wirtschaftsforum in Riad sprach der Thronfolger von einem abscheulichen Verbrechen. In seiner ersten öffentlichen Stellungnahme zu Khashoggis Tod sicherte er erneut volle Aufklärung zu. Saudi-Arabien hatte am Sonnabend nach wochenlangem Druck zugegeben, dass der Journalist im Konsulat in Istanbul während eines Kampfes tödliche Verletzungen erlitten hatte. Diese Darstellung der Ereignisse wird allerdings international angezweifelt. Die Umstände sind noch immer unklar; die Türkei ermittelt wegen Mordes. 25.10.2018 00:00 Uhr 

## Proteste gegen Ausstieg aus Braunkohle
Bergheim: Im Rheinland haben zehntausende Beschäftigte gegen einen schnellen Ausstieg aus der Braunkohle protestiert. Mit Plakaten und Transparenten zogen sie durch die Straßen von Bergheim und Elsdorf. Auf Schildern war unter anderem zu lesen "Der Hambacher Forst muss weg". Der Bürgermeister von Elsdorf sagte, die Beschäftigten würden wegen der Braunkohle wie die Schmuddelkinder der Nation behandelt. Er forderte mehr Respekt. Anlass für die Demonstration war eine Sitzung der von der Bundesregierung eingesetzten Kohlekommission. Sie soll ein Enddatum für den Ausstieg aus der Kohleindustrie bestimmen und Vorschläge machen, wie betroffene Regionen den Strukturwandel schaffen können. 25.10.2018 00:00 Uhr 

## Europaparlament für Verbot von Plastikgeschirr
Brüssel: Das Europaparlament hat dafür gestimmt, bestimmte Einwegartikel aus Plastik in der EU zu verbieten. Produkte wie Besteck, Teller oder Trinkhalme, für die es Alternativen gibt, sollen bis 2021 vom Markt verschwinden. Die Abgeordneten stellten sich damit hinter den Vorschlag der EU-Kommission. Zudem verlangen sie, den Großteil der Plastikflaschen zu recyceln. Die Regelung tritt allerdings nur in Kraft, wenn die Mitgliedstaaten zustimmen. Kunststoffe machen einen Großteil der Abfälle in den Meeren aus. 25.10.2018 00:00 Uhr 

## Myanmar: UNO beklagt anhaltendem Völkermord
New York: Ein Ermittlerteam der Vereinten Nationen beklagt, dass der Völkermord an den Rohingya in Myanmar anhält. Der Leiter des Teams, Darusman, sagte, die Weltgemeinschaft müsse die Verantwortlichen für die Vertreibung zur Rechenschaft ziehen. Er rief den UN-Sicherheitsrat erneut dazu auf, den Fall an den Internationalen Strafgerichtshof zu verweisen oder ein getrenntes Tribunal zu schaffen. Das höchste Gremium der Vereinten Nationen ist gespalten in der Frage. China, das im Sicherheitsrat ein Vetorecht hat, pflegt enge Beziehungen mit Myanmar. Vor mehr als einem Jahr waren in kurzer Zeit fast 700.000 Rohingyas vor Gewalt der Armee ins benachbarte Bangladesch geflohen. 25.10.2018 00:00 Uhr 

## Fußball-CL: Sieg für Dortmund gegen Madrid
zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund gegen Atlético Madrid mit 4:0 gewonnen. Schalke 04 spielte bei Galatasaray Istanbul 0:0. Die deutsche Handball-Nationalmannschaft startete erfolgreich in die Qualifikation für die Europameisterschaft 2020. Die DHB-Auswahl bezwang Israel mit 37:21. 25.10.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit nach Osten hin noch aufgelockert, im Verlauf meist stark bewölkt und von Westen her leichter Regen. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Tagsüber vielfach stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen. Später an der Ostsee freundlicher. 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist dicht bewölkt mit länger anhaltendem Regen. Am Sonnabend wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, 7 bis 10 Grad. 25.10.2018 00:00 Uhr 
