# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Hamburg startet Elbvertiefung
Hamburg: Die Hansestadt hat nach den Worten von Wirtschaftssenator Horch nun das Baurecht für die Elbvertiefung. Die ergänzende Planung sei abgeschlossen, teilte Horch mit. In den kommenden Tagen sollen vorbereitenden Arbeiten für die Vertiefung beginnen. Vorausgegangen waren jahrelange gerichtliche Auseinandersetzungen mit Umweltschützern. Sie haben auch nach dem aktuellen Planungsbeschluss die Möglichkeit, Klage einzureichen und die Arbeiten damit zu stoppen. Zuletzt mussten die Pläne hinsichtlich des Umweltschutzes nachgebessert werden. Ziel des Senats ist, die Fahrrinne der Elbe so tief auszubaggern, dass noch größere Containerschiffe als bisher in den Hamburger Hafen gelangen können. 23.08.2018 16:15 Uhr 

## Kretschmer mahnt sachliche Debatte an
Dresden: Sachsens Regierungschef Kretschmer hat vor Vorurteilen gegenüber der Polizei im Freistaat gewarnt. Ihm sei daran gelegen, die Situation zu versachlichen und mit Ruhe zu bewerten. Es würden Dinge vermengt, die nicht zusammengehörten. Damit reagierte Kretschmer auf den umstrittenen Polizeieinsatz beim Besuch von Bundeskanzlerin Merkel vergangene Woche in Dresden. Beamte hatten Personalien eines ZDF-Teams aufgenommen und die Journalisten etwa 45 Minuten lang am Arbeiten gehindert. Zuvor hatte sich ein Pegida-Demonstrant gegen Filmaufnahmen gewehrt. Gestern stellte sich heraus, dass der Mann im Landeskriminalamt Sachsen als Angestellter beschäftigt ist. Bundesjustizministerin Barley forderte rasche Aufklärung. Die SPD-Politikerin sprach von besorgniserregenden Vorgängen und betonte, dass die Pressefreiheit ein herausragendes Gut sei. 23.08.2018 16:15 Uhr 

## Merkel beginnt Südkaukasus-Reise in Georgien
Tiflis: Bundeskanzlerin Merkel hat ihre dreitägige Südkaukasus-Reise begonnen. Die Kanzlerin traf am Mittag in Georgien ein, wo sie von Ministerpräsident Bachtadse mit militärischen Ehren empfangen wurde. Nach ihrer Unterredung mit dem Regierungschef will die Kanzlerin auch Präsident Margwelaschwili treffen. Außerdem ist ein Besuch an einer Gedenkstätte für georgische Soldaten geplant, die 2008 im Süd-Ossetien-Konflikt mit Russland getötet wurden. Bei Merkels zweitägigem Besuch geht es vor allem um eine Vertiefung der bilateralen Beziehungen, unter anderem im wirtschaftlichen Bereich. Seit etwa eineinhalb Jahren gilt zwischen Georgien und den EU-Staaten Visafreiheit. Die Bundesregierung will neben mehreren Maghreb-Staaten auch Georgien zu einem sicheren Herkunftsstaat erklären. 23.08.2018 16:15 Uhr 

## Durchsuchungen im Pharmaskandal
Potsdam: Der Skandal um Krebsmedikamente der Firma Lunapharm weitet sich aus. Die Staatsanwaltschaft Potsdam ließ elf Wohn- und Geschäftsräume in Hessen durchsuchen. Wie ein Sprecher der Behörde mitteilte, stellten die Ermittler dabei Unterlagen und elektronische Daten sicher. Die Zahl der Beschuldigten habe sich zudem von zwei auf sieben erhöht. Nach Informationen des ARD-Magazins Kontraste gab es auch in der Schweiz bei einem Pharmagroßhändler Durchsuchungen. Die brandenburgische Firma Lunapharm soll jahrelang mit gestohlenen Krebsmedikamenten gehandelt haben, die aus Griechenland stammten. Es besteht der Verdacht, dass sie wegen falscher Lagerung unwirksam waren. Die Arzneimittel wurden nach bisherigen Erkenntnissen in neun Bundesländer verkauft, unter anderem in Niedersachsen und Hamburg. 23.08.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt nahezu unverändert bei 12.383 Punkten. Der Dow Jones startet mit 25.716 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 79. 23.08.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend überwiegend heiter, im Nordwesten und zur Ems mehr wolken und Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 22 Grad auf Sylt bis 32 Grad in Pasewalk. 23.08.2018 16:15 Uhr 
