# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2018:


## Urteile im NSU-Prozess werden erwartet
München: Im Prozess um die Taten der rechtsextremen Terrorgruppe NSU soll heute das Urteil fallen. Mehr als fünf Jahre lang hat das Oberlandesgericht München versucht, zehn Morde, zwei Bombenanschläge und 15 Raubüberfälle des NSU aufzuklären. Die Bundesanwaltschaft hat beantragt, die Hauptangeklagte Beate Zschäpe als Mittäterin zu verurteilen. In diesem Fall droht der 43-Jährigen eine lebenslange Haft. Ihre Verteidiger sehen hingegen keine Mittäterschaft Zschäpes an den Verbrechen der mutmaßlichen Haupttäter Böhnhardt und Mundlos, die sich bei ihrer Enttarnung im Jahr 2011 das Leben genommen hatten. 11.07.2018 04:00 Uhr 

## Trump erhöht vor Nato-Gipfel Druck
Brüssel: Vor Beginn des Nato-Gipfels hat US-Präsident Trump den Druck auf die Bündnispartner noch einmal erhöht. Auf seinem Flug nach Brüssel kritisierte Trump erneut, dass die Vereinigten Staaten von allen Nato-Mitgliedern mit Abstand am meisten für die Verteidigung ausgeben. Er frage sich, ob die anderen Länder eines Tages den USA das Geld zurückerstatten würden, schrieb Trump im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Der Streit über die Militärausgaben dürfte beim Nato-Gipfel heute und morgen in Brüssel im Mittelpunkt stehen. 11.07.2018 04:00 Uhr 

## US-Richter lässt Klagen gegen Monsanto zu
San Francisco: 	Die Bayer-Tochter Monsanto muss sich in den USA auf zahlreiche juristische Verfahren wegen ihres Unkrautvernichters Roundup einstellen. Konkret geht es um den Vorwurf, dass der darin enthaltene Wirkstoff Glyphosat krebserregend ist. Mehr als 400 Bauern, Landschaftsgärtner und Verbraucher in den USA haben deshalb Klage eingereicht. Ein Richter im Bundesstaat Kalifornien befand jetzt, es gebe zwar keine eindeutige Beweislage, aber dennoch ausreichend Hinweise dafür, um die Klagen zu verhandeln. Monsanto weist die Vorwürfe zurück. 11.07.2018 04:00 Uhr 

## Pakistan: Tote bei Anschlag auf Wahlkämpfer
Peshawar: In der pakistanischen Stadt sind bei einem Selbstmordattentat mindestens 13 Menschen getötet worden. Etwa 50 weitere wurden verletzt, als der Täter während einer Wahlkampfkundgebung einen Sprengsatz zündete. Unter den Opfern ist nach Polizeiangaben auch ein Politiker der links-liberalen Partei ANP. Er hatte für die Parlamentswahl in Pakistan in zwei Wochen kandidiert. Zunächst bekannte sich niemand zu der Tat. In der Vergangenheit war die ANP wiederholt Ziel islamistischer Extremisten. 11.07.2018 04:00 Uhr 

## Frankreich im Fußball-WM-Finale
Zum Sport: 	Frankreich steht im Endspiel der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Das Team von Trainer Didier Deschamps setzte sich im Halbfinale gegen Belgien mit 1:0 durch. Im Finale trifft Frankreich auf den Sieger der Partie England gegen Kroatien, die am Abend stattfindet. 11.07.2018 04:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter: Am Tage südlich der Donau und an der Nordsee heitere Abschnitte, sonst wiederholt Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 19 Grad am Erzgebirgsrand und 26 Grad in Baden-Baden. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag oft sonnig, nach Osten hin vereinzelte Schauer bei 19 bis 29 Grad. 11.07.2018 04:00 Uhr 
