# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2018:


## Hamburger SV steigt in die zweite Liga ab
Hamburg: Zum ersten Mal in der 55-jährigen Geschichte der Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV abgestiegen. Das Team beendet die Saison trotz eines 2:1-Sieges gegen Mönchengladbach als Vorletzter, weil der VfL Wolfsburg gegen Schlusslicht Köln 4:1 gewonnen hat. Die Wolfsburger spielen als Tabellen-Sechzehnter in der Relegation gegen Holstein Kiel. Das Spiel in Hamburg musste kurz vor Abpfiff wegen Ausschreitungen im HSV-Block für fast 20 Minuten unterbrochen werden. Die weiteren Ergebnisse:
Leverkusen - Hannover  3:2
Mainz - Bremen  1:2
Hoffenheim - Dortmund   3:1
München - Stuttgart   1:4
Schalke - Frankfurt  1:0
Berlin - Leipzig 2:6  und
Freiburg - Augsburg 2:0. 12.05.2018 21:00 Uhr 

## FDP-Chef Lindner attackiert Merkel und Söder
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat Bundeskanzlerin Merkel Führungsversagen vorgeworfen und mehr Einsatz zur Lösung der Krisen in der Welt gefordert. So sei Merkel eine Antwort auf die Konflikte in Iran und Syrien bisher schuldig geblieben, sagte Lindner auf dem FDP-Parteitag in Berlin. Kritisch äußerte er sich auch zum Erlass der bayerischen Landesregierung, im Eingangsbereich aller Dienstgebäude wieder ein Kreuz aufzuhängen. Ministerpräsident Söder mache das religiöse Zeichen damit zum Symbol der Spaltung, so Lindner. Auf dem Parteitag will die FDP noch bis morgen ihre Schwerpunkte als Oppositionspartei im Bundestag abstecken. 12.05.2018 21:00 Uhr 

## Industrie kritisiert Schlichterspruch im Baugewerbe
Kiel: Der Schlichterspruch für die Beschäftigten im Bau sorgt bei den Unternehmern in Norddeutschland für Kritik. Der Baugewerbeverband Schleswig-Holstein sprach von einem Luxusabschluss. Die Empfehlung sei eine Katastrophe für Regionen mit überwiegend kleinen und mittelgroßen Betrieben. Bauherren müssten sich auf spürbar höhere Preise einstellen. Der Kompromissvorschlag des Schlichters sieht vor, dass Bauarbeiter im Westen rückwirkend zum 1. Mai 5,7 Prozent mehr Geld erhalten sollen. Die Ost-Löhne könnten um 6,6 Prozent steigen und nochmals um 0,8 Prozent im kommenden Sommer. Der Abschluss ist aber noch nicht unter Dach und Fach. Die zuständigen Gremien von Arbeitgebern und Arbeitnehmern müssen dem Vorschlag noch zustimmen. 12.05.2018 21:00 Uhr 

## Nordkorea: Atomtestgelände vor Schließung?
Pjöngjang:	Nordkorea will sein Atomtestgelände offenbar bereits in zwei Wochen schließen. Nach südkoreanischen Agenturangaben soll es dazu eine Zeremonie an dem Standort im Nordosten des Landes geben. Dabei sollen Journalisten aus Südkorea, den USA, Großbritannien und Russland zugelassen werden. Nordkorea hatte die Schließung des Atomtestgeländes bereits Ende April angekündigt, aber noch keinen Termin genannt. Machthaber Kim Jong Un trifft sich Mitte Juni zu einem Gipfel mit US-Präsident Trump. In den vergangenen Wochen hatte es eine historische Annäherung zwischen den beiden koreanischen Staaten gegeben. 12.05.2018 21:00 Uhr 

## Parlamentswahl im Irak endet
Bagdad: Die Iraker haben heute ein neues Parlament gewählt. Das Ergebnis soll bis Montag vorliegen. Medienberichten zufolge war die Beteiligung niedrig. In vielen Wahllokalen habe es zudem technische Probleme gegeben. Insgesamt waren mehr als 24 Millionen Iraker aufgerufen, über ein neues Parlament abzustimmen. Um die 329 Sitze bewarben sich fast 7.000 Kandidaten - unter ihnen 2.000 Frauen. Voraussichtlich wird jedoch keine Wahlliste ausreichend Sitze gewinnen, um allein eine Regierung bilden zu können. Als Favorit ging der bisherige schiitische Ministerpräsident Al-Abadi ins Rennen. Er warb im Wahlkampf damit, dass in seiner Amtszeit der IS aus dem Irak vertrieben wurde. Die Terrororganisation hatte zwischen 2014 und 2017 weite Teile des Landes kontrolliert. 12.05.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
23	27	29	36	38	42
Superzahl:		0 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 12.05.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht trocken bei 14 bis 8 Grad. Morgen im südwestlichen Niedersachsen nach freundlichem Beginn Schauer und Gewitter, sonst viel Sonnenschein. Höchstwerte 21 bis 28, an der Ostsee bei Seewind 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig bei 17 bis 29 Grad. Am Dienstag nach Südosten vereinzelt Schauer, sonst viel Sonne, 15 bis 25 Grad. 12.05.2018 21:00 Uhr 
