# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Trump verteidigt Truppenabzug aus Syrien
Bagdad: US-Präsident Trump hat seine Pläne zum Abzug aller amerikanischen Soldaten aus Syrien verteidigt. Er sagte beim Truppenbesuch auf einer Militärbasis im Irak, es sei nicht gerecht, wenn allein die Vereinigten Staaten die Last trügen. Nun müssten sich die Türkei und andere Länder der Region um das kümmern, was in Syrien noch von der Terrororganisation Islamischer Staat übrig sei. Trump betonte, dass er für den Irak keinen Truppenabzug plane. Der Standort könne genutzt werden, um weiter gegen den IS in der Region vorzugehen. Im Irak sind rund 5.000 US-Soldaten im Einsatz. Der amerikanische Präsident dankte ihnen für ihr Engagement. Auf dem Heimweg besuchte er auch die US-Soldaten auf dem Luftwaffenstützpunkt Ramstein in Rheinland-Pfalz. 27.12.2018 06:45 Uhr 

## Bundeswehr will Fachkräfte aus EU-Ländern rekrutieren
Berlin: Die Bundeswehr prüft einem Medienbericht zufolge, Fachkräfte aus anderen EU-Staaten zu rekrutieren. Die Anwerbung von EU-Bürgern für spezielle Tätigkeiten sei eine Option, die geprüft werde, sagte der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, der Funke-Mediengruppe. Als Beispiele nannte er Ärzte oder IT-Spezialisten. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sprach von einem normalen Vorgang. In der Truppe gebe es schon jetzt viele Soldaten mit Migrationshintergrund oder Doppelstaatler. 27.12.2018 06:45 Uhr 

## Lufthansa soll Flieger-Panne verursacht haben
Berlin: Die Lufthansa ist offenbar für die technischen Probleme am Airbus von Kanzlerin Merkel auf dem Flug zum G20-Gipfel in Argentinien verantwortlich. Das berichtet das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" und beruft sich dabei auf einen Bericht des Generals Flugsicherheit der Bundeswehr. Demnach baute die Lufthansa-Technik vor acht Jahren ein neues digitales Kommunikationssystem in dem Jet ein. Sie habe aber versäumt, die Piloten der Flugbereitschaft und den Hersteller Airbus darüber zu informieren. Dadurch hätten die Piloten im November auf dem Weg nach Buenos Aires nicht angemessen auf einen Stromausfall der Bordelektronik reagieren können. Sie mussten den Flug abbrechen. Merkel verpasste dadurch den Auftakt des Gipfeltreffens. 27.12.2018 06:45 Uhr 

## Knesset vor Neuwahlen aufgelöst
Jerusalem: In Israel hat das Parlament seine Auflösung beschlossen und damit den Weg für vorzeitige Wahlen freigemacht. Damit kommt es bereits am 9. April zur Neuwahl der Knesset, anstatt wie geplant erst im November. In Israel gibt es seit Wochen eine Regierungskrise. Die Koalition von Ministerpräsident Netanjahu regiert nur noch mit hauchdünner Mehrheit. Nach Angaben eines Sprechers haben deshalb alle an der Koalition beteiligten Parteien für vorgezogene Neuwahlen gestimmt. 27.12.2018 06:45 Uhr 

## Junge überlebt 40 Minuten unter Lawinenschnee
Grenoble:	Ein Zwölfjähriger hat nach einem Lawinenabgang in den französischen Alpen 40 Minuten unter den Schneemassen überlebt. Nach Angaben der Rettungskräfte war der Junge bei seiner Rettung bei Bewusstsein. Ein Suchhund hatte an der Stelle angeschlagen, wo der 12-Jährige unter dem Schnee lag. Die Bergrettung bezeichnete das Überleben des 12-Jährigen als Wunder. Normalerweise seien die Chancen nach 15 Minuten unter dem Schnee minimal. Der Junge war abseits der markierten Piste Ski gefahren. Er kam mit einem gebrochenen Bein in ein Krankenhaus von Grenoble. 27.12.2018 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute bewölkt und gerade nordöstlich der Elbe zeitweise etwas Regen oder Sprühregen. Sonst von Süden her etwas Sonne. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.12.2018 06:45 Uhr 
