# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## Resolution im Sicherheitsrat abgelehnt
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat in einer Dringlichkeitssitzung einen Resolutionsentwurf zum westlichen Militärangriff in Syrien abgelehnt. Der russische Vorschlag sah vor, den Angriff der USA, Großbritanniens und Frankreichs zu verurteilen. Acht Länder stimmten dagegen, drei dafür und vier enthielten sich. Der russische UN-Botschafter Nebensja nannte den Angriff einen Akt der Aggression. Die USA und ihre Verbündeten ignorierten unverholen internationales Recht. Es gebe keinerlei Beweise für den Einsatz chemischer Waffen in der syrischen Stadt Duma. Die US-Botschafterin bei der UNO, Haley, erklärte dagegen, der Angriff sei legitim und angemessen gewesen. Sollte das syrische Regime nochmals Giftgas einsetzen, werde man mit weiteren Angriffen reagieren. 14.04.2018 21:00 Uhr 

## NATO stellt sich hinter Luftangriffe
Brüssel: Die NATO hat sich hinter die westlichen Luftangriffe auf Syrien gestellt. Generalsekretär Stoltenberg erklärte, die Angriffe sollten sicherstellen, dass Chemiewaffen nicht straffrei eingesetzt werden können. Alle Nato-Mitglieder hätten das Vorgehen unterstützt. Ähnlich äußerte sich die Bundesregierung. Außenminister Maas kündigte außerdem verstärkte diplomatische Bemühungen an, damit der Bürgerkrieg in Syrien ein Ende findet. Deutschland wolle sich gemeinsam mit Frankreich für die Schaffung eines internationalen Formates einflussreicher Staaten einsetzen, das den politischen Prozess voranbringe, sagte Maas. Erste Ziele seien eine landesweite dauerhafte Waffenruhe sowie ein humanitärer Zugang zur Zivilbevölkerung. 14.04.2018 21:00 Uhr 

## Scholz zurückhaltend bei Macron-Plänen
Berlin:   Bundesfinanzminister Scholz hat sich zurückhaltend zu den Euro-Reformplänen Frankreichs geäußert. Präsident Macron wisse, dass sich nicht alle seine Vorschläge umsetzen ließen, sagte Scholz der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Man müsse schauen, was möglich sei, ohne dass die Handlungsmöglichkeiten der einzelnen Staaten überfordert würden. Beim geplanten Ausbau des in der Eurokrise eingeführten Rettungsfonds ESM zu einem Europäischen Währungsfonds sei wichtig, dass die parlamentarische Kontrolle durch den Bundestag gesichert bleibe. Zuletzt hatten Finanz- und Europapolitiker der Unions-Bundestagsfraktion die Vorschläge zu Bankenunion, Europäischem Währungsfonds und der Reform der Euro-Zone kritisiert und angekündigt, dass es dafür in Deutschland keine Parlamentsmehrheit geben werde. 14.04.2018 21:00 Uhr 

## Bürgerportal soll noch dieses Jahr starten
Berlin: Die Bundesregierung will noch in diesem Jahr das digitale Bürgerportal starten. Kanzleramtsminister Braun sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", bis 2022 sollten alle Verwaltungsleistungen digital erledigt werden können. Ziel sei, dass jeder Bürger vom Schreibtisch aus den Wohnort ändern, Pässe beantragen oder Autos ummelden könne. Trotzdem werde es nach wie vor auch Ansprechpartner in den Bürgerbüros geben. 14.04.2018 21:00 Uhr 

## Südafrika nimmt Abschied von Winnie Mandela
Johannesburg: Zehntausende Südafrikaner haben Abschied von Anti-Apartheid-Aktivistin Winnie Mandela genommen. Unter den Trauergästen war neben afrikanischen Politikern auch der US-Bürgerrechtler Jesse Jackson und Schauspieler Idris Elba. Jackson betonte, während der spätere Friedensnobelpreisträger Nelson Mandela 27 Jahre im Gefängnis war, habe seine Frau zwei Kinder groß gezogen. Winnie Mandela war Anfang April im Alter von 81 Jahren gestorben. 14.04.2018 21:00 Uhr 

## Bayern schlagen Gladbach deutlich
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen weiteren Sieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann gegen Mönchengladbach mit 5:1. Für den Hamburger SV rückt der Abstieg immer näher. Die Hamburger verloren in Hoffenheim mit 0:2
Außerdem spielten:
Stuttgart - Hannover		1:1
Leverkusen - Frankfurt	4:1 Hertha BSC - Köln 2:1 In der zweiten Liga spielten: Dresden - Kiel			0:4
St. Pauli - Union Berlin	0:1
Bielefeld - Aue			2:0
und
Duisburg - Sandhausen	0:2 14.04.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
4		9		33		34		42		47
Superzahl:		6
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 14.04.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts nachlassender Regen, gebietsweise ist Nebel möglich, Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen teils freundlich, teils wolkig, örtlich etwas Regen bei 13 bis 20 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft freundlich, nur örtlich Schauer möglich 15 bis 22, an der See kühler. Am Dienstag meist trocken, maximal 15 bis 21 Grad. 14.04.2018 21:00 Uhr 
