# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2018:


## Menschen weltweit begrüßen das neue Jahr
Berlin: Mit ausgelassenen Feiern und buntem Feuerwerk hat das neue Jahr 2018 begonnen. In großen Metropolen wie London und Paris strömten Hunderttausende Menschen zu den öffentlichen Veranstaltungen und begingen den Jahreswechsel. In diesen Minuten begrüßen die Menschen in New York das neue Jahr. In Deutschland fand die größte Silvesterparty wieder am Brandenburger Tor in Berlin statt. Der Andrang von Hunderttausenden Menschen war so groß, dass die Partymeile bereits weit vor Mitternacht geschlossen werden musste. Nach Angaben der Polizei blieb es bis auf kleinere Zwischenfälle friedlich. Es habe einige Festnahmen wegen des Verdachts sexueller Übergriffe gegeben. Auch in anderen deutschen Großstädten feierten die Menschen den Jahreswechsel zumeist friedlich. In Köln war ein Großaufgebot der Polizei im Einsatz, nachdem es dort vor zwei Jahren massive sexuelle Übergriffe gegeben hatte. 01.01.2018 06:00 Uhr 

## Auch der Norden feiert das neue Jahr
Hamburg: Auch in Norddeutschland sind die Menschen mit Feiern in das neue Jahr gestartet. In Hamburg kamen an den Landungsbrücken mehr als zehntausend Menschen zusammen, um pünktlich um Mitternacht ein großes Feuerwerk zu bestaunen. Ein Sprecher der Polizei bezeichnete die Lage in der Stadt als relativ entspannt. Nach Angaben der Feuerwehr verloren zwei Männer mehrere Finger, als sie mit Böllern hantierten. Auch in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel mussten Rettungskräfte mehrfach ausrücken. Dort gab es ebenfalls Verletzte durch Pyrotechnik. Aus Niedersachsen wurden bislang keine größeren Zwischenfälle gemeldet. In Güstrow in Mecklenburg-Vorpommern sprengten Unbekannte Teile des historischen Borwinbrunnens ab. 01.01.2018 06:00 Uhr 

## Kim Jong Un droht mit Atomwaffenangriff
Pjöngjang: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat erneut mit dem Einsatz von Atomwaffen gedroht. Kim sagte in einer Neujahrsbotschaft, sein Land werde Atombomben und Raketen massenhaft herstellen und schnell stationieren. Nordkorea hatte in den vergangenen Monaten immer wieder Drohungen vor allem gegen die USA gerichtet. Ende November brüstete sich Pjöngjang mit dem Test einer Interkontinentalrakete und erklärte, das gesamte US-Festland liege nun in Reichweite. Der UN-Sicherheitsrat hat wiederholt Sanktionen gegen Nordkorea verhängt. 01.01.2018 06:00 Uhr 

## Tote bei Protesten im Kongo
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo sind bei Zusammenstößen zwischen Polizisten und Demonstranten mindestens acht Menschen getötet worden. Nach UN-Angaben richteten sich die Proteste gegen Präsident Kabila. Mehr als 120 Demonstranten seien festgenommen worden. Sicherheitskräfte hätten Tränengas eingesetzt und Warnschüsse abgegeben. Zu den Kundgebungen hatten Bürgerrechtler der katholischen Kirche aufgerufen. Sie wollten damit an die Unterzeichnung eines Abkommens erinnern, das für das vergangene Jahr die Wahl eines Nachfolgers von Staatschef Kabila im Kongo vorsah, bislang aber nicht umgesetzt wurde. 01.01.2018 06:00 Uhr 

## Fahrgastschiff treibt gegen Kaimauer auf Helgoland
Helgoland: Beim Einlaufen in den Südhafen der Hochseeinsel ist ein Fahrgastschiff gegen einen Metallsteg gefahren. Nach Angaben der Feuerwehr blieben bei der Havarie die 74 Passagiere und vier Besatzungsmitglieder unverletzt. Während eines Drehmanövers im Helgoländer Hafen war das Ruder des rund 80 Meter langen Schiffes ausgefallen. Der Wind drückte es schließlich gegen den Steg. 01.01.2018 06:00 Uhr 

## Deutsche wollen Neujahrsspringen gewinnen
Garmisch-Partenkirchen:		Angeführt von Richard Freitag streben die deutschen Skispringer ihren ersten Einzelsieg bei der 66. Vier-Schanzen-Tournee an. Beim heutigen Neujahrsspringen gilt vor allem der Weltcup-Gesamtführende als Kandidat für einen Erfolg auf der Großen Olympia-Schanze. Der 26-Jährige Freitag musste sich zum Auftakt in Oberstdorf nur dem Polen Kamil Stoch geschlagen geben. Den letzten deutschen Sieg in Garmisch-Partenkirchen hatte es vor 16 Jahren gegeben. Damals gewann Sven Hannawald nicht nur das Neujahrsspringen, sondern später auch die gesamte Vier-Schanzen-Tournee. 01.01.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute neben kurzen freundlichen Phasen einige Regenschauer mit Schwerpunkt zur Nordsee und nach Schleswig-Holstein hin. 6 bis 9 Grad. Morgen im Südosten noch etwas Regen oder kurze Schauer, im Verlauf nachlassend. Nach Nordwesten hin teils freundlich mit sonnigen Phasen und meist trocken. 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch erneut viele Wolken und häufig Regen, 5 bis 10 Grad. Am Donnerstag wolkig mit etwas Sonne und einige Schauer bei 5 bis 8 Grad. 01.01.2018 06:00 Uhr 
