# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## Weitere Festnahme nach Anschlag in Paris
Paris: 	Nach dem Terroranschlag in der französischen Hauptstadt gibt es eine weitere Festnahme. Nach Polizeiangaben nahmen Beamte in Straßburg einen Freund des Verdächtigen zu einer Befragung fest. Der mutmaßliche Attentäter hatte laut Medien sein Abitur in der ostfranzösischen Stadt abgelegt und war erst unlängst mit seinen Eltern in die  Hauptstadtregion gekommen. Der Attentäter hatte gestern Abend im Zentrum von Paris mit einem Messer auf mehrere Passanten eingestochen und einen von ihnen getötet, bevor er selbst von einem Polizisten erschossen wurde. Laut Staatsanwaltschaft handelt es sich um einen gebürtigen Tschetschenen, der in Frankreich aufgewachsen ist. Aus Ermittlerkreisen hieß es, der Mann sei den Sicherheitsbehörden als radikaler Islamist bekannt gewesen. 13.05.2018 23:00 Uhr 

## FDP-Parteitag stützt Lindners Russlandpolitik
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat in der parteiintern umstrittenen Russland-Politik Rückendeckung erhalten. Die Delegierten des Parteitags stellten sich mit großer Mehrheit hinter einen Antrag des Bundesvorstands, nach dem die gegen Moskau verhängten Sanktionen erhalten bleiben sollen. FDP-Parteivize Kubicki und der Landesverband Thüringen scheiterten dagegen mit ihrer Initiative, die Strafmaßnahmen zu lockern. Die EU hatte 2014 Sanktionen gegen russische Staatsbanken und große Energie- und Rüstungsunternehmen verhängt. Sie reagierte damit vor allem auf die russische Haltung in der Ukraine-Krise und die Annexion der Krim. 13.05.2018 23:00 Uhr 

## Bolton: USA wil keinen Regimewechsel im Iran
Washington: Die US-Regierung strebt nach Worten des Sicherheitsberaters von Präsident Trump derzeit keinen Regimewechsel im Iran an. Politik der Regierung sei vielmehr, sicherzustellen, dass der Iran niemals in die Nähe von Atomwaffen komme, sagte Bolton in einem Fernsehinterview. Trump hatte vor wenigen Tagen den Ausstieg aus dem Atomabkommen mit Teheran verkündet. Vor allem die europäischen Staaten bemühen sich seitdem, die Vereinbarung zu retten. Bundesaußenminister Maas zeigte sich in dieser Frage zuversichtlich. Der Iran brauche eine wirtschaftliche Perspektive und habe daher ein Interesse daran, dass das Abkommen bestehen bleibe, sagte Maas im ZDF. 13.05.2018 23:00 Uhr 

## Altmaier in der Ukraine eingetroffen
Kiew: Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist zu einem Besuch in der Ukraine eingetroffen. In der Hauptstadt Kiew kam er am Abend zunächst mit deutschen Wirtschaftsvertretern zusammen. Für morgen ist ein Treffen mit Regierungschef Groisman geplant. Anschließend reist Altmaier weiter nach Moskau. Ein wichtiges Thema der Gespräche ist das Projekt einer weiteren Pipeline durch die Ostsee, mit der russisches Erdgas nach Deutschland geliefert werden soll. Die Ukraine befürchtet, dass sich ihre sicherheitspolitische Lage verschlechtert, wenn sie als Erdgas-Transitland für Russland an Bedeutung verliert. 13.05.2018 23:00 Uhr 

## Abschluss beim Hamburger Hafengeburtstag
Hamburg: Mit der traditionellen Auslaufparade ist in der Hansestadt der 829. Hafengeburtstag zu Ende gegangen. Angeführt vom russischen Viermaster «Kruzenshtern» verließen am Abend rund 100 Schiffe den Hamburger Hafen. Nach Angaben der Veranstalter besuchten etwa 1,3 Millionen Menschen das viertägige maritime Fest an der Elbe. 13.05.2018 23:00 Uhr 

## Fußball: Braunschweig steigt aus 2. Liga ab
Zum Sport:	Eintracht Braunschweig steigt aus der Zweiten Fußball-Bundesliga ab. Das Team verlor bei Holstein Kiel mit 2:6 und beendet die Saison als Tabellenvorletzter. Der FC St. Pauli unterlag in Duisburg 0:2 und liegt in der Abschlusstabelle auf Platz 12. Zweitliga-Meister ist Fortuna Düsseldorf nach einem 3:2-Sieg beim zweiten Aufsteiger Nürnberg. Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihren Meistertitel erfolgreich verteidigt. Sie gewannen am drittletzten Spieltag mit 2:0 gegen Essen und können nicht mehr vom ersten Platz verdrängt werden. Bei der Eishockey-WM in Dänemark hat das deutsche Team Finnland mit 3:2 nach Verlängerung geschlagen. Allerdings kann Deutschland das Viertelfinale trotzdem nicht mehr erreichen. 13.05.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist sternenklar und trocken, im westlichen Niedersachsen einige Schauer möglich. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen sehr sonnig und trocken bei 21 bis 29 Grad im Landesinnern und 16 bis 20 Grad an der See. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin sehr sonnig und trotz einzelner Schauer größtenteils trocken bei 14 bis 25 Grad. Am Mittwoch allgemein wolkiger mit gelegentlichen Schauern, 14 bis 21 Grad. 13.05.2018 23:00 Uhr 
