# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Merkel ruft Bürger zu tolerantem Miteinander auf
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Bürger in Deutschland zu einem toleranten Miteinander aufgerufen. Zugleich betonte Merkel in ihrer Neujahrsansprache, dass auch internationalen Zusammenarbeit nötig sei. Werte wie Offenheit, Toleranz und Respekt hätten das Land stark erst gemacht. Außerdem erinnerte die Regierungschefin daran, dass die Lebensgrundlagen der Menschen verletzlich seien. Sie nannte neben dem Klimawandel auch die - so wörtlich - Steuerung und Ordnung der Migration sowie den Kampf gegen den internationalen Terrorismus als drängendste Aufgaben. Die Bundesrepublik werde sich im UN-Sicherheitsrat für globale Lösungen einsetzen. Deutschland übernimmt ab Januar für zwei Jahre einen Sitz in dem Gremium. 31.12.2018 03:00 Uhr 

## Hasina gewinnt Wahl in Bangladesch
Dhaka: Bei der Parlamentswahl in Bangladesch hat Ministerpräsidentin Hasina erneut einen Sieg errungen. Hasina sicherte sich der zuständigen Kommission zufolge eine dritte Amtszeit. Die Abstimmung war von Zusammenstößen zwischen Anhängern und Gegnern der Regierung sowie Betrugsvorwürfen überschattet worden. Mindestens 17 Menschen starben. Die Oppositionspartei Bangladesh Nationalist Party erklärte, sie wolle die Parlamentswahl nicht anerkennen. 31.12.2018 03:00 Uhr 

## Langsamerer Abzug der US-Truppen aus Syrien?
Washington: Der von US-Präsident Trump angekündigte Abzug der Truppen aus Syrien verzögert sich möglicherweise. Entsprechende Andeutungen machte Senator Graham nach einem Essen mit dem Präsidenten. Graham erklärte wörtlich, die Pläne würden auf kluge Weise verlangsamt. Der republikanische Senator hatte lange Zeit als innerparteilicher Kritiker des Präsidenten gegolten. Trump hatte am 19. Dezember den sofortige Beginn des Rückzugs der zweitausend US-Soldaten aus Syrien bekanntgegeben. 31.12.2018 03:00 Uhr 

## Mutter von flüchtigem jungen Mann totgefahren?
Heppenheim: Offenbar auf der Flucht vor der Autobahnpolizei hat ein 18-Jähriger auf einem Parkplatz in Hessen eine Frau totgefahren und deren minderjährigen Sohn schwer verletzt. Den Beamten zufolge erlitt auch der Unfallfahrer selbst schwere Verletzungen. Ihre Kollegen hatten den jungen Mann auf der Autobahn 5 kontrollieren wollen, doch dieser raste davon. Wie sich herausstellte hatte der 18-Jährige keinen Führerschein. Eine Blutprobe wurde angeordnet. 31.12.2018 03:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Eisenbichler Zweiter
Zum Sport: Der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler ist mit einem zweiten Platz in die Vierschanzentournee gestartet. Der Siegsdorfer musste sich in Oberstdorf nur dem Japaner Ryoyu Kobayashi geschlagen geben. 31.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage dichte Wolken, gebietsweise Regen oder Schneeregen, 2 bis 10 Grad.) Im Westen Regen, Richtung Alpen Schnee. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tage bewölkt und Regen oder Schneeregen, im Osten und an der See meist trocken, 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Norden her Schauer und stürmisch, 2 bis 9 Grad. Am Mittwoch im Süden Schauer oder Schnee, sonst viel Sonne, 0 bis 7 Grad. 31.12.2018 03:00 Uhr 
