# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2018:


## Marokko: Merkel reist zur UN-Migrationskonferenz
Marrakesch:		Bundeskanzlerin Merkel fliegt heute zur UN-Migrationskonferenz nach Marokko. Vor dem offiziellen Start des UN-Treffens trifft Merkel am Abend König Mohammed VI. und marokkanische Regierungsvertreter zu bilateralen Gesprächen. Dass der umstrittene UN-Migrationspakt in Marrakesch mehrheitlich angenommen wird, gilt als sicher. Der Vertrag legt weltweite Standards zum Umgang mit Flüchtlingen fest, ist aber rechtlich für kein Land bindend. Dennoch lehnen viele Regierungen den Pakt ab, darunter die USA, Israel, Polen, Ungarn und Österreich. 09.12.2018 04:00 Uhr 

## Belgien: Regierungskrise nach Streit über UN-Pakt
Brüssel: Wegen des Streits um den UN-Migrationspakt steht die belgische Regierung vor dem Aus. Ministerpräsident Michel schlug nach einer Krisensitzung vor, drei Minister des Koalitionspartners NVA auszutauschen. Die Partei der flämischen Nationalisten macht seit Wochen Stimmung gegen den Vertrag und droht mit Koalitionsbruch, wenn Michel den Pakt in Marrakesch annehmen sollte. Die drei anderen Koalitionspartner stehen hinter dem UN-Abkommen. 09.12.2018 04:00 Uhr 

## Paris: Wieder Krawalle bei Gelbwesten-Protest
Paris: Bei den Protesten gegen Präsident Macron sind nach Angaben der französischen Regierung 135 Menschen verletzt worden. In Paris und anderen Städten kam es erneut zu schweren Ausschreitungen. Die Polizei meldet landesweit 1.400 Festnahmen. Insgesamt protestierten weit über 100.000 Franzosen gegen die Regierungspolitik. Präsident Macron will offenbar auf die "Gelbwesten" zugehen. Premierminister Philippe kündigte an, der Präsident werde Vorschläge machen, die einen Dialog ermöglichten. 09.12.2018 04:00 Uhr 

## CDU: Ziemiak will Parteiflügel zusammenführen
Hamburg: Der neue CDU-Generalsekretär Ziemiak hat sich vorgenommen, die unterschiedlichen Lager in der Partei wieder zusammenzuführen. Nach der Kampfabstimmung über den Parteivorsitz gebe es in der CDU Enttäuschungen, sagte Ziemiak in den "ARD-Tagesthemen". Jetzt alle Flügel mitzunehmen, werde ein hartes Stück Arbeit. Laut Ziemiak sollte die CDU ihre konservativen Wurzeln wieder deutlicher herausstellen. Der 33-jährige wurde gestern mit knapp 63 Prozent zum neuen Generalsekretär gewählt. 09.12.2018 04:00 Uhr 

## Bahn: Zum Fahrplanwechsel drohen Warnstreiks
Berlin: Bei der Bahn ändern sich heute Preise und Fahrpläne. Die Tickets im Fernverkehr werden im Schnitt knapp zwei Prozent teurer, der Konzern spricht wegen zahlreicher Sonderangebote und Rabatte von einem Anstieg von 0,9 Prozent. Dafür will die Bahn ab sofort mehr Verbindungen anbieten und modernere Züge einsetzen. Die S-Bahnen in Hamburg, Berlin, Stuttgart und  im Rhein-Main-Gebiet fahren öfter. Allerdings könnte es mit dem Fahrplanwechsel gleich Probleme geben. Die Eisenbahngewerkschaft EVG hat die Tarifverhandlungen mit der Bahn abgebrochen und Warnstreiks angekündigt, möglicherweise schon ab morgen Früh. 09.12.2018 04:00 Uhr 

## ISS: "Dragon" bringt Essen und Ausrüstung
Cape Caneveral: Der Raumfrachter „Dragon“ hat die Internationale Raumstation ISS erreicht. Das Andockmanöver verlief nach Angaben der NASA planmäßig. Der unbemannte Frachter hatte zusätzliche Ausrüstung und das Weihnachtsessen für die Besatzung geladen. Der deutsche Astronaut Alexander Gerst soll dann bereits wieder auf der Erde sein. Sein Rückflug von der ISS ist für den 20. Dezember geplant. 09.12.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Hertha gewinnt, BVB bleibt vorne
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC Berlin das Abendspiel gegen Eintracht Frankfurt mit 1:0 gewonnen. Tabellenführer bleibt Borussia Dortmund nach einem 2:1-Sieg im Revierderby bei Schalke 04. Die weiteren Ergebnisse:
Bayern - Nürnberg 3:0,
Wolfsburg - Hoffenheim 2:2,
Leverkusen - Augsburg 1:0
und Freiburg - Leipzig 3:0. 09.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage häufig Regen, örtlich Sturm- oder Orkanböen! Maximal 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag Schauer, örtlich Schnee, Höchstwerte 1 bis 8 Grad. 09.12.2018 04:00 Uhr 
