# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Urteil: BVB-Attentäter muss 14 Jahre in Haft
Dortmund:    Im Prozess um den Anschlag auf den Mannschaftsbus von Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund ist das Urteil gefallen. Der 29-jährige Angeklagte muss 14 Jahre in Haft. Das Landgericht sprach den Mann des 28-fachen Mordversuchs für schuldig. Er habe aus Habgier gehandelt. Die Staatsanwaltschaft hatte lebenslange Haft gefordert. Aus ihrer Sicht zündete der Mann die drei Sprengsätze, um Spieler zu töten und dadurch den Kurs der BVB-Aktie zum Absturz zu bringen. Der Angeklagte hat den Anschlag eingeräumt, eine Tötungsabsicht aber bestritten. Die Verteidigung verlangte deshalb eine Haftstrafe von unter zehn Jahren wegen Herbeiführens einer Sprengstoffexplosion. Bei dem Anschlag im April 2017 waren ein BVB-Spieler und ein Polizist verletzt worden. 27.11.2018 15:15 Uhr 

## Lawrow: Brauchen keine Vermittler für Krim
Berlin:	Russlands Außenminister Lawrow hat das deutsche Angebot abgelehnt, im Konflikt mit der Ukraine zu vermitteln. Lawrow sagte, die Behörden beider Länder könnten die Probleme selbst diskutieren. Sollte die Ukraine Klärungsbedarf bei technischen Fragen haben, könnten diese auf Ebene der örtlichen Grenzbehörden erörtert werden. Lawrow reagierte damit auf das Angebot von Bundesaußenminister Maas, gemeinsam mit Frankreich zu vermitteln. Die russische Küstenwache hatte ukrainischen Schiffen in der Meerenge von Kertsch die Durchfahrt verweigert. Die Schiffe wurden beschossen und anschließend samt Besatzungen festgesetzt. Der Russland-Beauftragte der Bundesregierung, Wiese, sprach von einem Verstoß gegen bilaterale Verträge. Das Recht auf Durchfahrt durch die Meerenge sei seit dem Jahr 2003 geregelt. 27.11.2018 15:15 Uhr 

## Union und SPD einig beim Mieterschutz
Berlin:	Die Bundestagsfraktionen von Union und SPD haben sich endgültig auf einen strengeren Mieterschutz verständigt. Das teilte Bundesjustizministerin Barley mit. Der Bundestag soll demnach morgen über ein neues Mieterschutzgesetz abstimmen. Es sieht unter anderem vor, dass Mieten von weniger als sieben Euro pro Quadratmeter nach einer Modernisierung nicht mehr so stark steigen dürfen wie bisher. Damit wollen Union und SPD verhindern, dass Großkonzerne langjährige Mieter und Geringverdiener vertreiben. Außerdem enthält das Gesetz Nachbesserungen bei der sogenannten Mietpreisbremse. 27.11.2018 15:15 Uhr 

## Ältere Arbeitnehmer nicht häufiger krank
Berlin: Ältere Arbeitnehmer sind nicht wesentlich häufiger krank als jüngere - dafür allerdings länger. Das geht aus dem Gesundheitsreport der Betriebskrankenkassen hervor, der heute veröffentlicht wird. Danach fehlen 55- bis 59-Jährige im Durchschnitt zehn Tage länger als die Gesamtheit der Arbeitnehmer. Bei den Beschäftigten über 60 sind es sogar 15 zusätzliche Tage. Den Arbeitgebern empfehlen die Betriebskrankenkassen, die Arbeitsbelastung altersgerecht zu steuern und mehr Vorsorge zu betreiben. Wegen des Fachkräftemangels seien die Älteren ein Potential, auf das die Wirtschaft nicht verzichten könne. 27.11.2018 15:15 Uhr 

## Jugendliche ignorieren Facebook
Stuttgart: Facebook verliert unter Jugendlichen immer mehr an Bedeutung. Das ist das Ergebnis einer repräsentativen Umfrage des Medienpädagogischen Forschungsverbunds Südwest. Danach nutzen nur noch 15 Prozent der Jugendlichen in Deutschland das soziale Netzwerk. Das sind noch einmal zehn Prozentpunkte weniger als vor einem Jahr. Immer beliebter werden dagegen Plattformen wie Instagram und Snapshat - hier gibt es deutliche Zuwächse. Für seine Studie hat der Forschungsverbund 1.200 Jugendliche zwischen zwölf und 19 Jahren telefonisch befragt. 27.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 11.314 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 20. 27.11.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bleibt es trocken, an der Ostsee etwas Regen, Temperaturen 1 bis 4 Grad. 27.11.2018 15:15 Uhr 
