# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Kanzlerin Merkel zufrieden mit Sondierung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich zufrieden über die Ergebnisse der Sondierungsgespräche mit der SPD geäußert. Auf einer Veranstaltung in ihrem Wahlkreis in Mecklenburg-Vorpommern sagte Merkel, die bisherigen Verhandlungen seien der erste Schritt eines längeren Prozesses. Sie betonte, dass viele Probleme heute nicht mehr von einem einzelnen Nationalstaat, sondern nur auf europäischer Ebene gelöst werden könnten. Eine künftige Große Koalition wolle eine Antwort darauf geben. Sie hoffe, dass eine neue Regierung noch vor Ostern die Arbeit aufnehmen könne. Die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles wertete das Ergebnis der Sondierungen mit CDU und CSU als fairen Kompromiss. In den ARD-Tagesthemen bezeichnete auch Nahles die Europapolitik als die wichtigste Frage. Hier sei eine Trendwende verabredet worden, hin zu mehr sozialem Europa und zu einer engeren Zusammenarbeit. 13.01.2018 02:00 Uhr 

## Afrikanische Union verlangt Entschuldigung von Trump
Washington: Die Afrikanische Union hat eine Entschudligung von US-Präsident Trump wegen dessen Äußerungen über Einwanderer verlangt. Die Organisation sei verärgert, enttäuscht und wütend über Trump, teilte die AU-Vertretung in Washington mit. Mehrere afrikanische Politiker bezeichneten den US-Präsidenten als Rassisten. Die Regierungen von Botswana und Senegal bestellten die US-Botschafter ein. Auch die Regierung Haitis äußerte sich empört. Präsident Moise verurteilte die Wortwahl Trumps und sagte, Haitianer dürften nicht als Haufen Einwanderer gesehen werden, die die USA ausnutzten. Medienberichten zufolge soll der US-Präsident auf einem Treffen im Weißen Haus zur Einwanderungsreform den Begriff "Drecksloch-Länder" benutzt haben. Trump bestreitet das. Ein Senator bestätigte dem Sender MSNBC allerdings, der Präsident habe exakt diesen Begriff verwendet. 13.01.2018 02:00 Uhr 

## Arzt: Trumps Gesundheit ist ausgezeichnet
Washington: US-Präsident Trump ist von seinem Arzt eine ausgezeichnete Gesundheit bescheinigt worden. Die Routine-Untersuchung sei außergewöhnlich gut verlaufen, teilte der Mediziner mit. Einzelheiten würden in der kommenden Woche veröffentlicht. Für den 71-jährigen Trump war es der erste medizinische General-Check als Präsident. Sein Gesundheitszustand war wiederholt Gegenstand von Spekulationen. Kritiker hatten mehrfach die geistige und körperliche Eignung von Trump für das Amt des Staatsoberhauptes infrage gestellt. 13.01.2018 02:00 Uhr 

## UN-Flüchtlingshilfe: Prekäre Lage in Griechenland
Bonn: Die Vereinten Nationen haben die Lage der Flüchtlinge in Griechenland als äußerst prekär bezeichnet. Der Geschäftsführer der UN-Flüchtlingshilfe, Ruhenstroth-Bauer, sagte, die Menschen in den überfüllten Aufnahmelagern auf den Inseln Lesbos, Samos und Chios bräuchten dringend Unterstützung. In den Zentren steckten noch immer 10.000 Männer, Frauen und Kinder auf engstem Raum fest. Die Notlage der Flüchtlinge in Griechenland werde auch dadurch vergrößert, dass bislang noch zu wenige EU-Staaten bereit seien, die Asylsuchenden aufzunehmen, so der UN-Vertreter. 13.01.2018 02:00 Uhr 

## Schweinepest: Kiel beschließt Maßnahmen
Kiel: Schleswig-Holstein hat mehrere vorbeugende Maßnahmen gegen die Afrikanische Schweinepest auf den Weg gebracht. So sollten Bauern etwa kein Futter mehr aus den osteuropäischen Ländern kaufen, in denen die Tierseuche bereits aufgetreten sei, teilte Landwirtschaftsminister Habeck mit. Wie schon mehrere andere Bundesländer will Schleswig-Holstein außerdem den gesetzlichen Rahmen für die Wildschweinjagd lockern. Habeck setzt außerdem auf eine stärkere Hygiene-Kontrolle an den Grenzen für LKW aus betroffenen Gebieten. Im März soll der Bundesrat eine entsprechende Änderung beschließen. 13.01.2018 02:00 Uhr 

## Gefährliches Päckchen in Berlin aufgetaucht
Berlin: Offenbar im Zusammenhang mit der Erpressung des Paketdienstes DHL ist erneut ein gefährliches Päckchen aufgetaucht. Eine Berliner Bankfiliale erhielt eine Versandtasche, die mit einer Zündvorrichtung und vermutlich Schwarzpulver aus Feuerwerkskörpern befüllt war. Die Polizei schrieb auf Twitter, sie sehe einen Sachzusammenhang mit der DHL-Erpressung in Brandenburg. In den vergangenen Monaten waren in Potsdam und Frankfurt (Oder) Paketbomben aufgetaucht, die aber nicht explodierten. Der oder die Erpresser fordern von DHL mehrere Millionen Euro. 13.01.2018 02:00 Uhr 

## Bayern mit Sieg zum Rückrunden-Auftakt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die Winterpause beendet. Zum Auftakt der Rückrunde unterlag Bayer Leverkusen Tabellenführer Bayern München mit 1:3. Die Tore für den Rekordmeister erzielten Martinez, Ribery und James, für Leverkusen traf Volland. 13.01.2018 02:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter: Es ist vielerorts bedeckt, teils auch neblig. Dabei größtenteils trocken. Tiefstwerte plus 3 Grad im Ems- und Münsterland, plus 1 Grad an Unterelbe und Leine, 0 Grad in Lübeck bis minus 3 Grad im östlichen Vorpommern. Am Tag häufig stark bewölkt, aber weitgehend trocken. Im Verlauf von Vorpommern sowie vom Rhein her freundlicher. Höchstwerte minus 2 Grad in Mecklenburg, plus 3 Grad an der Weser bis plus 8 Grad in Bonn. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft sonnig und trocken, minus 1 bis plus 8 Grad. 13.01.2018 02:00 Uhr 
