# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Union und SPD wollen Diesel-Nachrüstungen
Berlin: Union und SPD haben sich in ihren Sondierungsgesprächen offenbar auf Maßnahmen zur Luftreinhaltung verständigt. Das berichtet die Nachrichtenagentur Reuters unter Berufung auf ein entsprechendes Positionspapier. Darin wird ein ganzes Bündel von Maßnahmen gegen die Luftverschmutzung vorgeschlagen, unter anderem die Nachrüstung von Diesel-Autos. Auch sollen die E-Mobilität und der Schienenverkehr gefördert werden. Zum Abschluss der fünftägigen Sondierungsgespräche in Berlin stehen heute und morgen die noch strittigen Themen im Mittelpunkt. Dazu gehören die Steuer- und Finanzpolitik, der Familiennachzug von Flüchtlingen sowie die Europa- und die Bildungspolitik. Bis morgen Abend soll es ein Ergebnis geben. 10.01.2018 14:15 Uhr 

## IG Metall will Einigung bis Ende Januar
Hamburg: Im Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie hat die Gewerkschaft die Arbeitgeber aufgerufen, den Beschäftigten bei den anstehenden Verhandlungen entgegenzukommen. Der Vorsitzende der IG Metall Küste, Geiken, forderte auf NDR Info einen Kompromiss bis Ende des Monats. Gebe es bis dahin keine Einigung, müsse mit einer harten Auseinandersetzung gerechnet werden. Die Gewerkschaft hatte unter anderem bereits mit ganztägigen Streiks gedroht. In dem Konflikt geht es um höhere Löhne, aber auch um die zeitweise Verkürzung der Wochenarbeitszeit auf bis zu 28 Stunden. Bundesweit sind heute mehrere zehntausend Beschäftigte der Metall- und Elektroindustrie zu Warnstreiks aufgerufen. In Osnabrück beteiligten sich unter anderem 1.500 Beschäftigte an einer Kundgebung vor dem VW-Werk. Protestaktionen sollte es auch in Wilhelmshaven an der Neuen Jadewerft und in Bremen bei Daimler geben. 10.01.2018 14:15 Uhr 

## Oettinger schlägt Plastiksteuer vor
Brüssel: 	EU-Kommissar Oettinger hat eine Plastiksteuer als zusätzliche Einnahmequelle für den Haushalt der Europäischen Union ins Gespräch gebracht. Oettinger sagte, die Kunststoffmenge müsse aus Umweltschutzgründen reduziert werden. Zugleich könnte die Steuer dafür sorgen, dass die Mitgliedstaaten künftig nicht so viel Geld aus ihren nationalen Budgets in den europäischen Haushalt einzahlen müssen. Der CDU-Politiker will bis Mai einen detaillierten Vorschlag für den künftigen mehrjährigen Finanzrahmen der EU vorlegen. 10.01.2018 14:15 Uhr 

## Iran: Ruhani fordert Freilassung aller Studenten
Teheran: Der iranische Präsident Ruhani hat gefordert, die bei den Protesten gegen die Regierung  festgenommenen Studenten freizulassen. Das gab Wissenschaftsminister Gholami nach einer Kabinettssitzung bekannt. Mehr als 3.700 Demonstranten sollen bei den Protesten festgenommen worden sein. Über die genaue Anzahl der Studenten gibt es keine Angaben, die Rede ist von mehr als 100. Die iranische Justiz will nach den Unruhen die Internetdienste Telegram und Instagram sperren lassen. Die Demonstranten hatten über soziale Netzwerke über ihre Aktivitäten berichtet. 10.01.2018 14:15 Uhr 

## Prag: Babis stellt Vertrauensfrage
Prag: Der neue tschechische Ministerpräsident Babis hat im Parlament die Vertrauensfrage gestellt. Vor den Abgeordneten verteidigte er seine Entscheidung, ein Minderheitskabinett ohne Partner zu bilden. Es gehe darum, keine Zeit zu verlieren und zu arbeiten. Mit der Abstimmung im Parlament in Prag wird erst am späten Abend gerechnet. Es gilt als wahrscheinlich, dass Babis im ersten Anlauf scheitert, aber kommissarisch weiter an der Macht bleibt. Die Polizei ermittelt gegen den 63-Jährigen wegen des Verdachts des Betrugs bei EU-Subventionen. Deshalb will keine der übrigen acht Parteien in Tschechien die Alleinregierung der ANO-Bewegung unterstützen. 10.01.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1 Prozent auf 13.252 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 20 00. 10.01.2018 14:15 Uhr 
