# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Unklarheiten im Fall Khashoggi
Riad: Nach dem Eingeständnis des Todes des saudischen Journalisten Khashoggi bleiben viele Fragen offen. So ist weiter unklar, wo sich die Leiche Khashoggis befindet. Auch über die genauen Umstände seines Todes ist noch nichts bekannt. Die staatliche Nachrichtenagentur Spa hatte unter Berufung auf die Staatsanwaltschaft berichtet, dass Khashoggi infolge eines Streits im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben kam. 18 Menschen seien festgenommen worden, unter ihnen der stellvertretende Geheimdienstchef Saudi-Arabiens. US-Präsident Trump nannte die Ermittlungsergebnisse einen wichtigen Schritt. Er glaube der Darstellung, so der Präsident. Allerdings seien weitere Untersuchungen nötig. Khashoggi war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in Istanbul verschwunden. Die Türkei nimmt an, dass er dort gefoltert und ermordet wurde. 20.10.2018 11:45 Uhr 

## Gewalt überschattet Wahl in Afghanistan
Kabul: Die Parlamentswahl in Afghanistan wird von Gewalt überschattet. Aus der Hauptstadt Kabul werden mehrere kleine Explosionen gemeldet. Ein Kind wurde nach Krankenhausangaben getötet. Es habe zudem 30 Verletzte gegeben. Von Behördenseite wurden auch Zwischenfälle aus ländlichen Provinzen bestätigt, darunter bewaffnete Angriffe. Die radikalislamischen Taliban hatten zum Boykott der Wahl aufgerufen und mit Gewalt gedroht. Tausende Sicherheitskräfte sind deshalb im Einsatz. Aufgrund organisatorischer Schwierigkeiten muss die Wahl verlängert werden. Das gab die zuständige Kommission in Kabul bekannt. In einigen Wahllokalen seien für die Abstimmung notwendige Materialien zu spät eingetroffen. Deshalb ist es möglich, noch bis morgen dort die Stimme abzugeben. Um die 249 Sitze im afghanischen Parlament bewerben sich etwa 2.500 Kandidaten. Ergebnisse werden erst in drei Wochen erwartet. 20.10.2018 11:45 Uhr 

## Großdemo von Brexit-Gegnern in London
London: In der britischen Hauptstadt wollen heute Brexit-Gegner auf die Straße gehen. Die Veranstalter rechnen mit mehr als 100.000 Teilnehmern. Sie verlangen, dass ein zweites Mal über den Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union abgestimmt werden soll. Die Demonstranten wollen durch das Zentrum von London bis vor das Parlament ziehen. Beim Brexit-Referendum im Juni 2016 hatte eine knappe Mehrheit der Briten für den Austritt gestimmt. Großbritannien will die Europäische Union Ende März kommenden Jahres verlassen. Die Verhandlungen darüber mit der EU sind allerdings festgefahren. 20.10.2018 11:45 Uhr 

## Mazedoniens Parlament billigt Namensänderung
Skopje: Das Parlament von Mazedonien hat die Umbenennung des Landes eingeleitet. Die Abgeordneten stimmten mit der nötigen Zweidrittelmehrheit für den Plan der Regierung, die Verfassung zu ändern. Der Balkanstaat soll künftig "Nord-Mazedonien" heißen. Hintergrund ist ein Streit mit Griechenland. Der Nachbarstaat fordert seit Jahrzehnten die Namensänderung und blockiert einen Beitritt Mazedoniens zur EU und zur Nato. Griechenland befürchtet, Mazedonien könne Anspruch auf eine gleichnamige Provinz im Norden des Landes erheben. Beide Seiten hatten Mitte Juni ein Abkommen unterzeichnet und darin die Umbenennung festgelegt. 20.10.2018 11:45 Uhr 

## Mission zum Merkur gestartet
Kourou: Eine europäisch-japanische Raumsonde ist auf dem Weg zum Planeten Merkur. Eine Trägerrakete hob heute früh vom Weltraumbahnhof Kourou in Französisch-Guayana ab. Die Sonde mit dem Namen "BepiColombo" soll den Merkur im Dezember 2025 erreichen. Laut Plan der Raumfahrtagenturen ESA und Jaxa werden dann zwei Satelliten die Oberfläche des Planeten erforschen. Unter anderem geht es um die Frage, ob dort Eis existiert. Bislang haben erst zwei Sonden den Merkur erreicht. 20.10.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben etwas Sonne oft dichtere Wolken, aber meist trocken bei 12 bis 16 Grad. Morgen längere sonnige Abschnitte, sonst bewölkt, aber trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 20.10.2018 11:45 Uhr 
