# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2018:


## Zahl der Arbeitslosen in Deutschland sinkt weiter
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im Mai nur noch 2 Millionen 315.000 Menschen ohne Job. Das sind 68.000 weniger als im April und 182.000 weniger als vor einem Jahr. Die Quote sank auf 5,1 Prozent. Bundesarbeitsminister Heil kündigte unterdessen an, dass Arbeitnehmer schneller Arbeitslosengeld bekommen sollen. Dazu werde die Mindestversicherungszeit von zwölf auf zehn Monate gesenkt. Davon könnten bis zu 100.000 Arbeitnehmer jährlich profitieren. Außerdem bestätigte der SPD-Politiker, dass der Beitragssatz zur Arbeitslosenversicherung vom kommenden Jahr an - wir im Koalitionsvertrag vorgesehen - um 0,3 Prozentpunkte auf 2,7 Prozent des Bruttolohns gesenkt wird. 30.05.2018 14:15 Uhr 

## Wirtschaftsprüfer kontrollieren Bamf-Überweisungen
Bremen: In der Affäre beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge kommen jetzt auch Wirtschaftsprüfer zum Einsatz. Ein Unternehmen soll Überweisungen der Behörde an Anwälte kontrollieren. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums geht es um einen Betrag von 8,5 Millionen Euro. Solche Zahlungen an Anwälte oder für Gerichtskosten seien zwar nicht unüblich. Allerdings werde die Richtigkeit überprüft. In der Bremer Außenstelle des Bamf sollen in großer Zahl Asylbescheide ohne rechtliche Grundlage erteilt worden sein. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Asylbetrugs und Korruption gegen die frühere Amtsleiterin und Anwälte. 30.05.2018 14:15 Uhr 

## Kabinett verlängert Auslandseinsätze
Berlin: Die Bundesregierung hat die Verlängerung der Bundeswehreinsätze im Kosovo sowie vor der libanesischen und der libyschen Küste im Mittelmeer beschlossen. Alle drei Missionen mit zusammen 650 Soldaten sollen unverändert fortgeführt werden. Der Bundestag muss noch zustimmen. Die eigentlich geplante Einsetzung der sogenannten Kohlekommission wurde dagegen überraschend wieder von der Tagesordnung gestrichen. Gründe wurden nicht genannt. Unbestätigten Berichten zufolge sollte CSU-Chef Seehofer noch bei Besetzungsfragen grünes Licht geben, saß aber gestern länger als geplant im Innenausschuss des Bundestags. Die Kommission soll bis Ende 2018 ein Enddatum für den Kohleausstieg festlegen und gleichzeitig Job-Perspektiven für die betroffenen Regionen entwickeln. 30.05.2018 14:15 Uhr 

## Doch noch Chance auf politische Regierung in Italien?
Rom: Die Bildung einer Übergangsregierung in Italien verzögert sich weiter, weil es offenbar doch noch Chancen auf eine politische Koalition gibt. Der Präsidentenpalast bestätigte, dass Staatschef Mattarella und der designierte Premier Cottarelli warteten, ob eine Einigung zwischen den Parteien doch noch möglich sei. Unklar war, welche Parteien gemeint waren. Mattarella und Cottarelli hatten sich heute früh erneut getroffen. Das Bündnis aus der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der fremdenfeindlichen Lega war am Sonntag geplatzt, nachdem Mattarella sich geweigert hatte, den Euro- und Deutschland-Kritiker Savona zum Finanzminister zu ernennen. Daraufhin hatte Mattarella dem Finanzexperten Cottarelli den Auftrag gegeben, eine Expertenregierung zu bilden, um das Land zu einer Neuwahl zu führen. 30.05.2018 14:15 Uhr 

## Größtes Flüchtlingslager in Paris aufgelöst
Paris: Die französische Polizei hat das größte Flüchtlingslager in der französischen Hauptstadt geräumt. Den Behörden zufolge lösten Sicherheitskräfte die Zeltstadt mit mehr als tausend Menschen auf. Die Bewohner sollen demnach in Aufnahmeeinrichtungen in Paris und dem Umland unterkommen. Augenzeugen berichteten, es habe keinen Widerstand gegeben, als die Polizei die Migranten auf mehrere Busse verteilte. 30.05.2018 14:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.759  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  16 35 . 30.05.2018 14:15 Uhr 
