# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Viele Tote bei Flucht übers Mittelmeer
Genf: Im Mittelmeer sind nach Angaben der Vereinten Nationen seit Jahresbeginn mehr als 1.500 Flüchtlinge ertrunken. Etwa 60.000 Menschen erreichten demnach Europa; im Vorjahreszeitraum waren es noch etwa doppelt so viele. Die meisten Flüchtlinge kommen inzwischen in Spanien an. Das Flüchtlingshilfswerk UNHCR rief die europäischen Staaten auf, die Netzwerke der Schlepperbanden zu zerschlagen und Rettungsschiffen das Anlegen zu ermöglichen. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, konnten sich die Botschafter der EU-Staaten gestern nicht auf neue Einsatzregeln für die Marinemission "Sophia" einigen. Es gebe keine Zusagen von EU-Ländern, im Mittelmeer gerettete Migranten aufzunehmen. Derzeit ist ein Schiff einer spanischen Hilfsorganisation mit 87 Flüchtlingen an Bord auf der Suche nach einem Hafen. Italien und Malta haben ein Anlegen verweigert. 04.08.2018 08:15 Uhr 

## Haseloff: Osten kein Niedriglohnland
Magdeburg: Angesichts der Einkommensunterschiede in Ost und West warnt Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff vor einem Schlechtreden Ostdeutschlands. Im Rahmen des Möglichen sei seit der Wiedervereinigung viel erreicht worden, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Es sei falsch, Ostdeutschland pauschal als Niedriglohnland zu bezeichnen. Nach Haseloffs Worten bestehen die großen Unterschiede nicht nur zwischen Ost und West, sondern bundesweit zwischen Ballungszentren und ländlichen Räumen sowie zwischen boomenden Regionen und strukturschwachen Gegenden. Beschäftigte verdienen laut Bundesagentur für Arbeit im Westen nach wie vor deutlich mehr als im Osten. 04.08.2018 08:15 Uhr 

## Vergebliche Motivsuche in Las Vegas
Las Vegas:	Das Motiv des Mannes, der vor zehn Monaten in der Wüstenstadt aus einem Hotelfenster 58 Menschen erschossen hat, bleibt unklar. Die Polizei legte jetzt ihren Abschlussbericht vor. Darin heißt es, es gebe keine eindeutige Erklärung dafür, warum der wohlhabende Mann das schlimmste Blutbad der jüngeren US-Geschichte angerichtet hat. Allerdings gebe es Hinweise auf eine psychische Störung. Der 64-Jährige hatte am 1. Oktober 2017 aus seiner Hotelsuite mit automatischen Waffen auf Besucher eines Freiluft-Konzerts geschossen. Neben den 58 Todesopfern gab es mehr als 800 Verletzte. Der Täter erschoss sich selbst, als Polizisten die Suite stürmten. 04.08.2018 08:15 Uhr 

## Hitze: Frankreich schaltet AKW ab
Paris: Aufgrund der andauernden Hitze hat der französische Energiekonzern EDF zwei Atomreaktoren im Osten des Landes vorübergehend abgeschaltet. Wie das Unternehmen mitteilte, hat es zudem sein ältestes noch laufendes Atomkraftwerk Fessenheim, nahe der deutschen Grenze, gedrosselt. Da die heruntergefahrenen Atomreaktoren im Osten Frankreichs ihr Kühlwasser aus der Rhone beziehen, würde der Fluss bei unvermindertem Betrieb noch wärmer werden. Dadurch soll verhindert werden, dass die Temperatur der Gewässer weiter steigt. 04.08.2018 08:15 Uhr 

## NASA will 2019 bemannte Raumschiffe ins All schicken
Washington: US-Raumschiffe sollen im kommenden Jahr wieder Astronauten ins All bringen. Die Nasa kündigte für 2019 bemannte Testflüge in Zusammenarbeit mit dem Luftfahrtunternehmen SpaceX und dem Konzern Boeing an. Damit würde die US-Raumfahrtbehörde unabhängig von russischen Sojus-Kapseln werden. Diese sind derzeit die einzige Möglichkeit, Menschen zur Internationalen Raumstation ISS zu bringen. 04.08.2018 08:15 Uhr 
