# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Briten wollen Nervengift untersuchen lassen
London: Die britische Regierung will das gegen den früheren russischen Doppelagenten Skripal verwendete Nervengift von unabhängigen Experten untersuchen lassen. Großbritanniens Außenminister Johnson schrieb in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung", die Organisation für das Verbot chemischer Waffen könnte die Ergebnisse der britischen Ermittler überprüfen. Zuvor hatten Großbritannien, Frankreich, Deutschland und die USA in einer gemeinsamen Erklärung Russland für den Anschlag verantwortlich gemacht. Ein solches Vorgehen verletze das Völkerrecht, hieß es. Die britische Regierung wies inzwischen 23 russische Diplomaten aus. Die Führung in Moskau wies erneut jede Verwicklung in den Fall zurück. 16.03.2018 01:00 Uhr 

## Erste Auslandsreise: Merkel trifft Macron in Paris
Paris:					Kanzlerin Merkel wird heute zu ihrer ersten Auslandsreise nach ihrer Vereidigung in der französischen Hauptstadt erwartet. Die deutsche Regierungschefin will mit Präsident Macron über europapolitische und internationale Themen sprechen. Beide wollen den Gipfel der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union vorbereiten, der Ende kommender Woche in Brüssel stattfindet. Deutschland und Frankreich haben jedoch unterschiedliche Ansichten etwa was die Reform der Euro-Zone angeht oder bei der Frage, wie man die Verteidigungszusammenarbeit in der EU verstärken kann. Der neue Bundesfinanzminister und Vizekanzler Scholz reist gemeinsam mit Merkel nach Paris. 16.03.2018 01:00 Uhr 

## Miami: Mehrere Tote bei Einsturz einer Brücke
Miami: Beim Einsturz einer Fußgängerbrücke im US-Bundesstaat Florida sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Senator Nelson sprach von sechs bis zehn Toten. Mindestens zehn weitere seien verletzt worden, als die Brücke auf einre Länge von mehr als 50 Metern auf eine sechsspurige Autobahn stürzte. Rettungskräfte und Polizei rückten mit einem Großaufgebot an und suchten in den Trümmern nach Überlebenden. Die Brücke sollte die Florida International University mit Studentenwohnheimen verbinden. Der Abschnitt über die Autobahn war erst vergangene Woche errichtet worden. Die Eröffnung war in einem Jahr geplant. 16.03.2018 01:00 Uhr 

## Europa-League: Dortmund ausgeschieden
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League ist Borussia Dortmund im Achtelfinale ausgeschieden. Die Westfalen kamen bei RB Salzburg nicht über ein 0:0 hinaus. Das Hinspiel hatte Dortmund mit 1:2 verloren. RB Leipzig steht dagegen im Achtelfinale. Den Sachsen reichte bei Zenit St. Petersburg ein 1:1. Das Hinspiel hatten die Leipziger mit 2:1 gewonnen. 16.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südwesthälfte Regen oder Schnee. Plus 6 bis minus 3 Grad. Am Tag Schnee oder Regen, nur im Norden teils heiter. Minus 1 bis plus 14 Grad. Die Aussichten: Am Sonnabend im Norden heiter, sonst Schnee oder Schneeregen, minus 5 bis plus 6 Grad. Am Sonntag im Süden etwas Schnee, sonst oft heiter, minus 5 bis plus 3 Grad. 16.03.2018 01:00 Uhr 
