# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## CDU-Vorsitz: Kramp-Karrenbauer beerbt Merkel
Hamburg:          Die CDU hat ihren Führungswechsel vollzogen. Der Bundesparteitag wählte Annegret Kramp-Karrenbauer zur Nachfolgerin von Angela Merkel als Vorsitzende. Die bisherige Generalsekretärin bekam 517 von insgesamt 999 Stimmen. Sie setzte sich in einer Stichwahl gegen Friedrich Merz durch. Gesundheitsminister Spahn war bereits im ersten Wahlgang ausgeschieden. Nach ihrer Wahl dankte Kramp-Karrenbauer ihren Konkurrenten für den fairen Wettbewerb. Jetzt müssten alle Parteiflügel und alle Mitglieder in die Arbeit einbezogen werden. Morgen werde sie einen neuen Generalsekretär oder eine Generalsekretärin präsentieren, so die neue CDU-Chefin. Als stellvertretende Vorsitzende wurden am Abend Volker Bouffier, Armin Laschet, Thomas Strobl, Ursula von der Leyen und Julia Klöckner im Amt bestätigt. 07.12.2018 21:00 Uhr 

## Wirtschaft und DGB hoffen auf neue CDU-Chefin
Berlin:	Vertreter der Wirtschaft haben die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer dazu aufgerufen, ihren Kurs auch an den Interessen der Unternehmen auszurichten. Aus Sicht von BDI-Chef Kempf benötigt Deutschland etwa eine Steuerreform, sowie mehr Investitionen in Schulen, Straßen und schnelles Internet. Arbeitgeberpräsident Kramer forderte die neue CDU-Vorsitzende  auf, Fragen der Wettbewerbsfähigkeit in den Vordergrund zu rücken. Der DGB-Vorsitzende Hoffmann wünschte Kramp-Karrenbauer Mut für ihre bevorstehenden Aufgaben, etwa um den sozialen Zusammenhalt in Deutschland und Europa zu stärken. 07.12.2018 21:00 Uhr 

## Frankreich steht vor einem Prostestwochenende
Paris:        Frankreichs Präsident Macron will Anfang kommender Woche zu den regierungskritischen Protestaktionen im Land Stellung nehmen. Der Präsident der französischen Nationalversammlung, Ferrand, sagte, vor den für morgen geplanten Demonstrationen werde sich Macron nicht äußern. Er wolle kein Öl ins Feuer gießen. Frankreich wird seit Wochen von Protesten der sogenannten "Gelbwesten"-Bewegung erschüttert. Auslöser waren Regierungspläne, die Energiesteuern anzuheben. Paris legte sie inzwischen auf Eis. Bei den für morgen geplanten Protesten will die Regierung landesweit fast 90.000 Polizisten einsetzen. 07.12.2018 21:00 Uhr 

## UNO: 3,9 Milliarden Menschen nutzen Internet
Genf:       Weltweit nutzen einer Studie zufolge 3,9 Milliarden Menschen das Internet. Damit hat nach Angaben der UNO erstmals mehr als die Hälfte der Weltbevölkerung Zugang zum World Wide Web. Einen besonders großen Sprung habe dabei die Zahl der Internetnutzer in Afrika gemacht. Noch vor 13 Jahren hätten dort nur 2,1 Prozent der Menschen einen Internetzugang gehabt. In diesem Jahr seien es schon gut 24 Prozent. 07.12.2018 21:00 Uhr 

## Berliner Behörde ruft Antibabypille Trigoa zurück
Berlin: Das Landesamt für Gesundheit und Soziales ruft mehrere Chargen einer Antibabypille zurück. Es handele sich um das Verhütungsmittel "Trigoa" von Pfizer, teilte die Behörde mit. Die Verpackungen seien falsch bedruckt gewesen. Daher drohten Anwendungsfehler und ungewollte Schwangerschaften. Frauen, die zwischen 27. November und 3. Dezember "Trigoa" erhalten hätten, sollten das bundesweit verkaufte Medikament an Apotheken zurückgeben. Das Berliner Landesamt ist die Aufsichtsbehörde für den Hersteller Pfizer. 07.12.2018 21:00 Uhr 

## Sonde zur Rückseite des Mondes gestartet
Peking: Ein chinesisches Raumschiff ist auf dem Weg zur Rückseite des Mondes. Vom Raumfahrtbahnhof in der chinesischen Provinz Sichuan aus startete eine Rakete mit einer Sonde an Bord. Wann diese auf dem Mond aufsetzt, ist noch unklar. Es ist das erste Mal überhaupt, dass ein Raumschiff die Rückseite des Mondes erkundet. Die Vorderseite wurde dagegen schon öfter besucht. 07.12.2018 21:00 Uhr 

## Liga II: Hamburger SV verteidigt Tabellenführung
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der Hamburger SV Tabellenführer. Der HSV gewann gegen Paderborn mit 1:0. In einer weiteren Partie verlor Regensburg gegen den 1. FC Köln mit 1:3. Köln ist weiter auf Platz zwei. In der dritten Liga trennten sich Jena und Meppen 1:2. Und Deutschlands Handball-Frauen sind mit einem Sieg in die EM-Hauptrunde gestartet. Die DHB-Auswahl gewann gegen Spanien mit 29:23. Nächster Gegner ist am Sonntag Ungarn. 07.12.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst weitere Schauer, im Verlauf ostwärts abziehend. Von Westen her größere Wolkenlücken. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See auch Sturmböen möglich. Morgen überwiegend bewölkt und sich rasch von Westen her ausbreitender Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. An der Küste Sturmböen, auf den Inseln auch schwere Sturmböen möglich. Am Sonntag etwas Regen, 6 bis 9 Grad. 07.12.2018 21:00 Uhr 
