# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Krim-Zwischenfall: Merkel und Putin telefonieren
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und der russische Präsident Putin haben am Abend wegen der aktuellen Krise zwischen Russland und der Ukraine miteinander telefoniert. Wie die Agentur Tass berichtet, bat Putin die Kanzlerin, mäßigend auf die ukrainische Führung einzuwirken. Er warf Kiew vor, die Krise provoziert zu haben. Merkel hatte vorher schon mit dem ukrainischen Präsidenten Poroschenko telefoniert und sich für eine Beruhigung der Lage eingesetzt. Am Wochenende hatte die russische Küstenwache ukrainischen Kriegsschiffen die Durchfahrt in der Meerenge vor der annektierten Halbinsel Krim verweigert und sie festgesetzt. Das Parlament in der Ukraine beschloss als Reaktion, für 30 Tage das Kriegsrecht zu verhängen. 27.11.2018 03:00 Uhr 

## UN-Migrationspakt: Union und SPD einig
Berlin: Politiker von Union und SPD haben sich nach Medienberichten auf eine gemeinsame Erklärung zum umstrittenen UN-Migrationspakt geeinigt. In dem Entwurf heißt es demnach unter anderem, dass der Pakt keine einklagbaren Rechte und Pflichten begründet. Außerdem wird die Bundesregierung aufgefordert, weiter klar zwischen legaler und illegaler Migration zu unterscheiden sowie den EU-Außengrenzschutz zu verbessern. Heute wollen die Regierungsfraktionen über das Papier abstimmen. Auch der Bundestag wird sich in dieser Woche damit befassen. 27.11.2018 03:00 Uhr 

## Milliardenausgaben für Bundeswehreinsätze
Berlin: Die Auslandseinsätze der Bundeswehr seit Anfang der 90er Jahre haben insgesamt mindestens 21,6 Milliarden Euro gekostet. Das geht aus einer Antwort des Verteidigungsministeriums auf eine Anfrage der Linken hervor. Fast die Hälfte der Summe entfällt danach auf Missionen in Afghanistan. Dahinter folgen die Balkan-Einsätze im Kosovo mit 3,5 Milliarden sowie in Bosnien-Herzegowina und Kroatien mit 1,2 Milliarden Euro. Seit 1992 gab es mehr als 50 Bundeswehreinsätze im Ausland. 27.11.2018 03:00 Uhr 

## NASA-Sonde schickt erstes Mars-Foto
Washington: Nach rund sieben Monaten Flug ist die NASA-Sonde "InSight" auf dem Mars angekommen. Wie die US-Raumfahrtbehörde mitteilte, landete die Sonde nördlich des Äquators auf dem roten Planeten und schickte schon ein erstes Foto. "InSight" soll mit verschiedenen Instrumenten den Mars untersuchen und neue Erkenntnisse über den Aufbau des Planeten liefern. Die umgerechnet 650 Millionen Euro teure Mission ist auf zwei Jahre angelegt. 27.11.2018 03:00 Uhr 

## Zweite Liga: HSV an Tabellenspitze
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger Sportverein gegen Union Berlin 2:2 gespielt. Der HSV liegt jetzt mit einem Punkt Vorsprung vor Köln an der Tabellenspitze. 27.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist im Süden stark bewölkt teils mit Schnee, im Norden örtlich Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 5 Grad. Am Tage im Süden und Westen dichte Wolken, zeitweise Schnee oder Regen. Sonst nach Nebel teils heiter bei minus 1 bis plus 6 Grad. Am Mittwoch im Nordosten heiter, im Südosten örtlich Regen, minus 1 bis plus 8 Grad. 27.11.2018 03:00 Uhr 
