# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## Entscheidung über Maaßen vertagt
Berlin: Die Koalition hat ihren Streit über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen vertagt. Die Parteivorsitzenden von CDU, CSU und SPD hatten am Nachmittag im Kanzleramt knapp zwei Stunden über die Frage beraten. Sie wollen jetzt am kommenden Dienstag erneut zusammenkommen. Bis dahin sei zwischen Kanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer und der SPD-Vorsitzenden Nahles Stillschweigen vereinbart worden, hieß es. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums erklärte lediglich, die Parteichefs hätten ein ernsthaftes Gespräch mit dem Ziel weiterer Zusammenarbeit geführt. Die SPD fordert von Merkel, für Maaßens Ablösung zu sorgen. 13.09.2018 22:00 Uhr 

## Räumung des Hambacher Forstes hat begonnen
Kerpen: Mit einem massiven Polizeiaufgebot haben Behörden begonnen, den von Braunkohlegegnern besetzt gehaltenen Hambacher Forst zu räumen. Spezialkräfte holten die ersten Umweltschützer aus den Baumhäusern und zerstörten einige der Bauten. Dabei kam es auch zu Auseinandersetzungen mit mindestens einem Verletzten. Der Energiekonzern RWE will als Eigentürmer des Waldes im Herbst weite Teile abholzen, um weiter Braunkohle abbauen zu können. Protestgruppen kündigten als Reaktion auf die Räumung zivilen Ungehorsam und eine bundesweite Massenmobilisierung an. Das Verwaltungsgericht Köln lehnte allerdings am Abend einen Eilantrag gegen die Räumung eines Baumhauses ab. 13.09.2018 22:00 Uhr 

## Metro will sich von Real-Märkten trennen
Düsseldorf: Der Handelskonzern Metro will seine Supermarktkette Real verkaufen. Das börsennotierte Unternehmen veröffentlichte am Abend eine entsprechende Pflichtmitteilung für die Kapitalmärkte. Demnach will sich die Metro AG künftig ganz auf sein Großhandelsgeschäft konzentrieren. Real beschäftigt in Deutschland etwa 34.000 Mitarbeiter und betreibt hierzulande 280 Supermärkte. Wann der Verkauf abgeschlossen sein soll, ist noch offen. Metro werde jetzt zunächst die verschiedenen Optionen gründlich prüfen, hieß es. 13.09.2018 22:00 Uhr 

## Flüchtlingsabkommen mit Italien vor Abschluss
Berlin: Ein Abkommen Deutschlands mit Italien zur Rücknahme von Flüchtlingen steht nach Worten von Bundesinnenminister Seehofer kurz vor dem Abschluss. Er fehlten nur noch seine Unterschrift sowie die seines italienischen Kollegen Salvini, teilte Seehofer im Bundestag mit. Ähnliche Vereinbarungen gibt es bereits mit Spanien und Griechenland. Migranten, die in diesen Ländern bereits einen Asylantrag gestellt haben, können demnach an der deutsch-österreichischen Grenze zurückgewiesen werden. Salvini besteht allerdings auf eine Gegenleistung der Bundesregierung. Demnach soll Deutschland für jeden nach Italien zurückgeschickten Migranten einen Flüchtling aufnehmen, der von Seenothelfer aus dem Mittelmeer gerettet wird. 13.09.2018 22:00 Uhr 

## Milliardenschäden durch Cyberangriffe
Berlin: Durch Cyberangriffe sind der deutschen Wirtschaft in den vergangenen zwei Jahren Schäden von mehr als 43 Milliarden Euro entstanden. Das gab der Digitalverband Bitkom bekannt. Verbandspräsident Berg sagte, mit ihren Weltmarktführern sei die deutsche Industrie besonders interessant für Kriminelle. IT-Sicherheit müsse Chefsache sein, betonte Berg. Neben Virenscannern sowie internen Ermittlungseinheiten seien der beste Schutz für Unternehmen auch aufmerksame Mitarbeiter. Befragt wurden für die repräsentativen Ergebnisse rund 500 Geschäftsführer und Sicherheitsverantwortliche quer durch alle Industriebranchen. 13.09.2018 22:00 Uhr 

## Kofi Annan in Ghana beigesetzt
Accra: Der frühere UN-Generalsekretär Annan ist in seinem Heimatland Ghana beigesetzt worden. An dem Staatsbegräbnis in der Hauptstadt Accra nahmen etwa 2.000 Gäste teil, unter ihnen Staats- und Regierungschefs. Der amtierende UN-Generalsekretär Guterres sagte, Annan sei ein außergewöhnlicher globaler Anführer gewesen. Er habe sein Amt mit moralischer Überzeugung geführt. Annan war am 18. August im Alter von 80 Jahren gestorben. Im Jahr 2001 hatte er zusammen mit den Vereinten Nationen den Friedensnobelpreis erhalten. 13.09.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Flensburg bleibt Tabellenführer
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt ohne Punktverlust Tabellenführer. Die Flensburger gewannen am Abend gegen Ludwigshafen mit 35:23. Der THW Kiel verlor in Magdeburg 30:35, Hannover-Burgdorf unterlag in Berlin 28:29. 13.09.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselhaft, jedoch meist trocken, nur zum Harz hin abklingender Regen. Stellenweise Nebel. Tiefstwerte 10 bis 6 Grad, an der See 13 bis 10 Grad. Morgen nach Nebel oft heiter, in Nord- und Ostfriesland später einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig, im Verlauf einige Schauer bei 16 bis 20 Grad. Am Sonntag überwiegend freundlich, an der Ostsee einige Wolken, 18 bis 24 Grad. 13.09.2018 22:00 Uhr 
