# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## GroKo-Spitzen beraten nochmal über Fall Maaßen
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition wollen ihren Streit über die Personalie des Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen noch an diesem Wochenende endgültig beilegen. Kanzlerin Merkel sagte, sie wolle am Montag den Parteigremien eine tragfähige Lösung präsentieren. Sie nannte es richtig, die Lage neu zu bewerten. SPD-Chefin Nahles hatte Merkel und Innenminister Seehofer aufgefordert, von der Beförderung Maaßens zum Staatssekretär abzusehen. Der geplante Wechsel hatte vor allem in der SPD große Kritik ausgelöst. 22.09.2018 03:00 Uhr 

## Moorbrand: fahrlässiger Brandstiftung?
Meppen: Wegen des Moorbrandes im Emsland haben Polizei und Staatsanwaltschaft das betroffene Bundeswehrgelände durchsucht. Die Behörden ermitteln wegen des Verdachts der fahrlässigen Brandstiftung. Laut Staatsanwaltschaft wurden Datenträger und Protokolle sichergestellt. Das Moorgebiet brennt seit zwei Wochen. Der Landkreis Emsland rief den Katastrophenfall aus. Die Bewohner zweier Gemeinden sollen sich auf eine Evakuierung vorbereiten. 22.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutscher nach Festnahme in Türkei wieder frei
Istanbul: Ein in der Türkei festgenommener deutscher Staatsbürger ist nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wieder auf freiem Fuß. Der 51-Jährige war gestern bei seiner Ankunft auf dem Flughafen von Istanbul von Polizisten in Gewahrsam genommen worden. Bei ihm handelt es sich um den ehemaligen Vorsitzenden der Alevitischen Gemeinde Hamburg, Demir. Ihm wird demnach Propaganda gegen den türkischen Staat vorgeworfen. Nach der Befragung durch einen Staatsanwalt konnte er das Polizeipräsidium wieder verlassen. 22.09.2018 03:00 Uhr 

## Oktoberfest beginnt in München
München: In der bayerischen Landeshauptstadt beginnt heute das diesjährige Oktoberfest. Münchens Oberbürgermeister Reiter zapft am Mittag das erste Fass Wiesn-Bier an und eröffnet damit das größte Volksfest der Welt. Die Veranstalter rechnen in den kommenden zwei Wochen mit mehr als sechs Millionen Besuchern. Das Oktoberfest findet in diesem Jahr bereits zum 185. Mal statt, es endet am 7. Oktober. 22.09.2018 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Kein Sieger im Freitagsspiel
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet der VfB Stuttgart weiter auf den ersten Saison-Sieg. Die Mannschaft von Trainer Korkut spielte gegen Fortuna Düsseldorf 0:0. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Ingolstadt gegen St. Pauli 0:1 und Sandhausen gegen Köln 0:2. 22.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Südosten und an der See zeitweise Regen, Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 13 bis 3 Grad. Am Tage an der Küste Regen- und Graupelschauer sowie stürmische Abschnitte. In weiten Landesteilen bei Sonne und Wolken Wetterberuhigung. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend kräftiger Regen, Schauer oder Gewitter, 13 bis 28 Grad. Am Montag teils stürmisch, in der Nordosthälfte Regenschauer, 10 bis 18 Grad. 22.09.2018 03:00 Uhr 
