# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Ende der Griechenland-Hilfen: EU ist zufrieden
Brüssel: EU-Finanzkommissar Moscovici sieht Griechenland nach dem Ende des Rettungsprogramms vor dem Beginn eines neuen Kapitels. Die Griechen hätten acht Jahre schwere Anstrengungen hinter sich, sagte Mocovici in Brüssel. Auch die Eurozone ziehe den Strich unter eine existenzielle Krise. EU-Kommissionpräsident Juncker gratulierte den Griechen und lobte ihren Mut und ihre Entschlossenheit. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds hatten Griechenland in den vergangenen acht Jahren insgesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Im Gegenzug für die vergünstigten Kredite musste Athen umfangreiche Kürzungen bei den Sozialausgaben sowie Steuererhöhungen und weitere Reformen umsetzen. 20.08.2018 15:15 Uhr 

## Merkel: Vorrangiges Ziel sind stabile Renten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat stabile Renten als vorrangiges Ziel der Bundesregierung ausgegeben. Mit Blick auf die jüngsten Vorschläge von Finanzminister Scholz sagte Regierungssprecher Seibert, nötig sei ein leistungs- und tragfähiges Rentensystem über das Jahr 2025 hinaus, das allen Generationen soziale Sicherheit garantiere. Eine Option könnte sein, mehr Steuermittel zu verwenden. Diese würden dann aber an anderer Stelle fehlen, so Seibert. Scholz hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 zu garantieren. Bislang ist im Koalitionsvertrag vereinbart, bei der Standardrente lediglich bis 2025 ein Niveau von 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu garantieren. Vertreter von Sozialverbänden kritisierten den Vorstoß des Finanzministers als unzureichend. Der Paritätische Wohlfahrtsverband und der Sozialverband VdK erklärten, notwendig seien vielmehr eine Anhebung des Rentenniveaus und umfassende Reformen. 20.08.2018 15:15 Uhr 

## Erleichterung über Ausreiseerlaubnis für Tolu
Berlin: Die Bundesregierung hat erleichtert auf die Entscheidung eines türkischen Gerichts reagiert, das Ausreiseverbot für die deutsche Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu aufzuheben. Außenminister Maas sprach von einer guten Nachricht. Bei diesem Schritt dürfe es jedoch nicht bleiben, betonte er. Noch seien mindestens sieben weitere Deutsche aus nicht nachvollziehbaren Gründen in der Türkei inhaftiert. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" erklärte, die türkische Justiz müsse jetzt auch die absurden Vorwürfe gegen Mesale Tolu fallen lassen und die Ausreisesperre gegen ihren Mann aufheben. Die Staatsanwaltschaft wirft der 33-Jährigen Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Der Prozess gegen sie soll Mitte Oktober fortgesetzt werden. 20.08.2018 15:15 Uhr 

## Maas: Auschwitz war Hölle auf Erden
Auschwitz: Bundesaußenminister Maas hat im ehemaligen NS-Konzentrations- und Vernichtungslager der Opfer gedacht. Der SPD-Politiker legte einen Kranz an der sogenannten Todeswand nieder, an der die Nationalsozialisten Tausende Häftlinge erschossen hatten. Auschwitz stehe für die Hölle auf Erden, schrieb Maas ins Gedenkbuch. Für Deutschland erwachse daraus die Aufgabe, jeden Tag und überall für Menschenwürde einzutreten. Die Verantwortung ende nie. Maas" Besuch in Auschwitz war der erste eines deutschen Außenministers seit 26 Jahren. Zwischen 1940 und 1945 waren in dem Vernichtungslager mehr als eine Million Menschen ermordet worden, die meisten von ihnen waren Juden. 20.08.2018 15:15 Uhr 

## Tatort-Erfinder Witte gestorben
Berlin: Der Erfinder der ARD-Krimi-Reihe "Tatort", Gunther Witte, ist tot. Wie der WDR mitteilte, starb der ehemalige Fernsehspielchef im Alter von 82 Jahren in Berlin. Witte hatte das Konzept für die berühmte Krimi-Reihe 1969 entwickelt. Ein Jahr später wurde die erste Folge "Taxi nach Leipzig" ausgestrahlt. Der ARD-"Tatort" gehört seit Jahrzehnten zu den erfolgreichsten Sendungen im deutschen Fernsehen. 20.08.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax steigt um  1,2  Prozent auf  12.352  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 21 . 20.08.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen, später besonders im Küstenumfeld Aufheiterungen und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 20.08.2018 15:15 Uhr 
