# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Von der Leyen zur Berater-Affäre befragt
Berlin:	Die Opposition fordert von Verteidigungsministerin von der Leyen weitere Aufklärung in der Berateraffäre. Die CDU-Politikerin hatte gestern Abend vier Stunden lang im Verteidigungsausschuss des Bundestags die Fragen der Abgeordneten beantwortet. Dabei ging es um die Vergabe von Beraterverträgen, für die das Ministerium und die Bundeswehr 2015 und 2016 mindestens 200 Millionen Euro ausgegeben haben. Nach der Ausschußsitzung hieß es, viele Fragen seien offen geblieben. Das Verteidigungsministerium kündigte an, bis Ende des Monats einen umfassenden Bericht über die Beraterverträge vorzulegen. Danach ist eine weitere Sondersitzung geplant. Sollte diese keine Klärung bringen, drohen FDP, Grüne und Linke mit einem Untersuchungsausschuss. 23.11.2018 06:15 Uhr 

## Bundestag stimmt über Haushalt ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute abschließend über den Bundeshaushalt für das kommende Jahr ab. Die große Koalition will unter anderem mehr Geld für Soziales, Familien, Verteidigung und Entwicklungshilfe ausgeben. Der Haushalt sieht Rekordausgaben von 356 Milliarden Euro vor - knapp 13 Milliarden mehr als in diesem Jahr. Geplant sind unter anderem Entlastungen bei Krankenkassenbeiträgen und für Familien sowie deutliche Personalaufstockungen bei den Sicherheitsbehörden und beim Zoll . Auf neue Schulden soll zum sechsten Mal in Folge verzichtet werden. 23.11.2018 06:15 Uhr 

## Seehofer schließt Abschiebungen nach Syrien aus
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Abschiebung von abgelehnten Asylbewerbern nach Syrien ausgeschlossen. Der CSU-Politiker sagte dem "Spiegel", das gelte auch, wenn sie straffällig geworden seien. Ein Lagebericht des Auswärtigen Amts zu Syrien sei "plausibel". Seehofer betonte, im Moment könne in keine Region Syriens abgeschoben werden. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hatte im Wahlkampf um den CDU-Vorsitz gefordert, straffällig gewordene Syrer trotz des nicht beendeten Bürgerkriegs im Zweifelsfall in ihr Heimatland zurückzuschicken. Der derzeitige Abschiebestopp für Syrien läuft im Dezember aus. Am Mittwoch nächster Woche wollen die Innenminister über eine Verlängerung beraten. 23.11.2018 06:15 Uhr 

## Bericht: Bahn will ICE-Instandhaltung ausbauen
Berlin: Die Deutsche Bahn will offenbar ihre großen ICE-Instandhaltungswerke ausbauen und das Personal dort aufstocken. Wie die "Welt" berichtet, soll auf diese Weise die Zahl der Züge, die mit Mängeln unterwegs sind, deutlich reduziert werden. Das Blatt beruft sich auf Pläne des Vorstands, nach denen vor allem in den ICE-Werken Hamburg-Eidelstedt und Krefeld die Kapazitäten ausgebaut werden. Die Grünen fordern angesichts der Probleme bei der Deutschen Bahn einen weitgehenden Umbau des Konzerns. Fraktionschef Hofreiter sagte der "Süddeutschen Zeitung", ohne klare Zuständigkeiten liefen auch Milliardeninvestitionen ins Leere. Nötig sei zudem eine Trennung von Netz- und Transportgeschäft. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Kontraste" war im Sommer nur jeder fünfte ICE im Einsatz voll funktionsfähig. 23.11.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Wegen Feiertagen blieb die Börse gestern in New York und heute in Tokio geschlossen. Der Dax beendete den Handel mit  11.138  Punkten. Das ist ein Minus von  0,9  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 15. 23.11.2018 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft dicht bewölkt, von Ems und Weser her im Verlauf freundlich und überwiegend trocken, Höchstwerte 2 Grad im Raum Rostock bis 7 Grad in Osnabrück. 23.11.2018 06:15 Uhr 
