# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## Guterres beunruhigt über Eskalation der Gewalt
New York:		 UN-Generalsekretär Guterres hat sich zutiefst beunruhigt geäußert über die Gewalt in Gaza und die hohe Zahl von palästinsensischen Opfern. In einer Erklärung rief er beide Seiten zur Deeskalation auf. Die israelischen Sicherheitskräfte müssten maximale Zurückhaltung üben. Die radikal-islamische Hamas trage die Verantwortung, alle gewaltsamen Aktionen zu verhindern. Heute kommt der UN-Sicherheitsrat zu einer Sondersitzung zusammen. Unklar ist, ob sich die Mitglieder auf eine gemeinsame Erklärung einigen können. Die Zusammenstöße gestern waren die blutigsten seit Jahren. Mindestens 59 Palästinenser wurden getötet, mehr als 2.700 verletzt. Für heute wird mit neuen Protesten gerechnet. Die Demonstrationen richten sich gegen die gestrige Eröffnung der neuen US-Botschaft in Jerusalem sowie die seit Jahren andauernde Blockade des Gazastreifens. 15.05.2018 10:15 Uhr 

## Bundesregierung setzt Rentenkommission ein
Berlin: Die Bundesregierung hat die neue Rentenkommission eingesetzt. Sie soll in den kommenden beiden Jahren ein Konzept für die Zukunft der Altersicherung erarbeiten. Auf der Grundlage dieser Ergebnisse will Bundesarbeitsminister Heil noch in der laufenden Legislaturperiode gesetzliche Schritte einzuleiten. Im Mittelpunkt der Arbeit der Kommission steht dabei die Zeit nach 2025.
Hintergrund ist, dass in den kommenden Jahren die Generation der so genannten Babyboomer schrittweise in Rente geht. Deshalb hat die Koalition bereits anvisiert, die Rente stärker aus Steuermitteln zu finanzieren. 15.05.2018 10:15 Uhr 

## Scholz stellt Bundeshaushalt im Parlament vor
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um über den Bundeshaushalt zu beraten. Zum Auftakt der Debatte stellt Finanzminister Scholz seinen Etatentwurf vor, den das Kabinett bereits vorläufig abgesegnet hat. Unklar ist noch, wie genau die Gelder verteilt werden sollen. So haben Verteidigungsministerin von der Leyen und Entwicklungsminister Müller für ihre Ressorts in den kommenden Jahren mehr Geld gefordert. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 15.05.2018 10:15 Uhr 

## UN: Grüne Wirtschaft schafft neue Jobs
Genf: Eine klimafreundliche Wirtschaft kann den Vereinten Nationen zufolge weltweit 24 Millionen neue Arbeitsplätze schaffen. Erneuerbare Energien, Elektromobilität und die Verbesserung der Energieeffizienz von Gebäuden hätten ein enormes Job-Potential, heißt es in einem Bericht der UN-Arbeitsorganisation ILO. Gleichzeitig würden aber auch 6 Millionen Stellen wegfallen, etwa bei Unternehmen, die mit fossilen Brennstoffen ihr Geld verdienen. Der ILO zufolge würden vor allem Europa, Nord- und Südamerika sowie Asien von der Umstellung auf eine grüne Wirtschaft profitieren. Im Nahen und Mittleren Osten sowie in Afrika drohe dagegen unterm Strich der Verlust von Jobs. 15.05.2018 10:15 Uhr 

## Soros-Stiftung verlässt Ungarn
Budapest:		Die Stiftung des US-Milliardärs George Soros verlässt Ungarn. Wie die Einrichtung des Ungarn-stämmigen Investors mitteilte, verlegt sie ihren Sitz in die deutsche Hauptstadt. Grund sei die repressive Politik der ungarischen Regierung. Entsprechende Überlegungen hatte es bereits vor wenigen Wochen gegeben. Soros unterstützt mit seiner Stiftung, die seit Jahrzehnten in Ungarn ansässig ist, mehrere Bürgerrechtsorganisationen. Ministerpräsident Orban hatte Soros immer wieder öffentlich angegriffen und als Staatsfeind gebrandmarkt. 15.05.2018 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.953  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  22.818 . Der Euro kostet einen Dollar  19 28 . 15.05.2018 10:15 Uhr 
