# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Macron sieht EU nicht für Aufgaben gewappnet
Berlin: Der französische Präsident Macron hat Deutschland aufgerufen, gemeinsam mit Frankreich ein neues Kapitel in der europäischen Politik aufzuschlagen. In seiner Rede im Bundestag mahnte er, für die aktuellen Herausforderungen wie die Migration und den Klimawandel sei die EU nicht gegründet worden. Die Staatengemeinschaft tastet sich nach Einschätzung von Macron zu zaghaft an die neuen Aufgaben heran. Europa müsse in allen Bereichen enger kooperieren, wenn es über seine Zukunft selbst entscheiden wolle. Die Bundesregierung hatte den französischen Präsidenten anlässlich des Volkstrauertags eingeladen, im deutschen Parlament zu sprechen. Nach der Rede kam Macron mit Kanzlerin Merkel zusammen. Am Rande des Treffens sagte Merkel, beide wollten versuchen, bis Mitte Dezember den EU-Partnern umfassende Reformvorschläge zu präsentieren. 18.11.2018 20:00 Uhr 

## Merkel mahnt CDU wegen UN-Migrationspakt
Berlin: 	Kanzlerin Merkel sieht im Streit über den UN-Migrationspakt einen Testfall, ob überhaupt noch multilaterale Vereinbarungen geschlossen werden können. Merkel erklärte, entweder es sei zu schaffen, gemeinsame globale Lösungen zu erarbeiten, Schritt für Schritt, manchmal zu langsam - oder aber auch nicht. Zugleich räumte die Kanzlerin ein, dass es in Deutschland und der EU derzeit eine sehr kontroverse Auseinandersetzung über den Pakt gebe. Österreich, Ungarn, Polen und Tschechien sind von dem gemeinsam ausgehandelten Pakt bereits wieder abgerückt. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte sich in einem Interview ebenfalls für eine erneute Debatte auf dem CDU-Bundesparteitag im Dezember ausgesprochen. 18.11.2018 20:00 Uhr 

## Söder will CSU-Vorsitzender werden
Berlin: Bayerns Ministerpräsident Söder will auch CSU-Chef und damit Nachfolger von Horst Seehofer werden. Söder sagte, er entspreche dem Wunsch vieler Mitglieder und sei bereit, sich in den Dienst der Partei zu stellen. Beobachter hatten diesen Schritt erwartet. Die Wahl von Söder am 19. Januar gilt trotz der massiven Stimmverluste der CSU bei der bayerischen Landtagswahl als sicher. Zuvor hatte bereits der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei und Partei-Vize Weber erklärt, er stehe wegen seiner europapolitischen Aufgaben nicht für den Vorsitz zur Verfügung. Horst Seehofer hatte angekündigt, den Parteivorsitz abzugeben, will aber Bundesinnenminister bleiben. 18.11.2018 20:00 Uhr 

## Handelsstreit verhindert Apec-Abschlusserklärung
Port Moresby:	Der Handelsstreit zwischen China und den USA hat eine Abschlusserklärung beim Treffen der Asiatisch-Pazifischen Wirtschaftsgemeinschaft APEC verhindert. Bei den zweitägigen Beratungen in Papua-Neuguinea hatten die USA Verhandlungskreisen zufolge auf eine umfassende Reform der Welthandelsorganisation WTO gedrängt. Schon vor Gipfelbeginn hatten sich Chinas Staatschef Xi und US-Vizepräsident Pence einen Schlagabtausch geliefert. Xi griff die "America First"-Politik von US-Präsident Trump an, Pence drohte Peking im Gegenzug mit einer weiteren Erhöhung der Strafzölle. 18.11.2018 20:00 Uhr 

## Trump: Finnland vorbildlich bei Waldbrandprävention
Sacramento: Bei den bisher heftigsten Waldbränden in Kalifornien ist die Zahl der Toten auf 79 gestiegen. Fast 1.300 Menschen werden vermisst. Zuvor hatte Präsident Trump das Katastrophengebiet besucht, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Für Aufsehen sorgte Trump, als er Finnland als Beispiel für gelungenes Forstmanagement heranzog. In dem skandinavischen Land verbrächten die Menschen viel Zeit mit Laubharken und hätten keine Probleme, sagte der US-Präsident. Sein finnischer Kollege Niinisto sagte dazu laut einem Zeitungsbericht, er habe mit Trump zwar über das System zur Waldbrandprävention gesprochen, dabei sei es aber nicht ums Laubharken gegangen. 18.11.2018 20:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Wolfsburger Frauen im Viertelfinale
Zum Sport: Die Frauen-Fußballmannschaft des VfL Wolfsburg steht im Viertelfinale des DFB-Pokals. Das Team von Trainer Lerch setzte sich beim Regionalligisten FC Forstern mit 9:0 durch. Die Handballer des THW Kiel besiegten im Hinspiel der dritten Qualifikationsrunde des EHF-Pokals das norwegische Team Drammen HK mit 34:23. 18.11.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts aufgelockert bis dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen oder Nieselregen. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. An der See teils stürmische Böen. Morgen bewölkt und gebietsweise etwas Regen, regional lange trocken mit Aufheiterungen. 3 bis 7 Grad. An der Küste auch Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 0 bis 6 Grad. Am Mittwoch teils dichtere Wolken, teils auch freundlich, 1 bis 5 Grad. 18.11.2018 20:00 Uhr 
