# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Sewing begründet Stellenabbau bei Deutsche Bank
Frankfurt am Main: Der neue Deutsche-Bank-Chef Sewing hat vor den Aktionären den geplanten massiven Stellenabbau begründet. Bei seiner ersten Hauptversammlung an der Spitze des Instituts sagte Sewing, dies sei nötig, um die zuletzt unter Druck geratene Bank neu aufzustellen. In diesem Rahmen müssten die Kosten deutlich stärker gesenkt werden - im Investmentbanking alleine will Sewing bis Ende kommenden Jahres rund eine Milliarde Euro sparen. Die Deutsche Bank hatte zuletzt drei Jahre in Folge rote Zahlen geschrieben. Derzeit beschäftigt das Kreditinstitut weltweit 97.000 Menschen. Künftig soll die Zahl der Vollzeitstellen deutlich unter 90.000 liegen. Die Stellenstreichungen dürften allerdings zunächst bis zu 800 Millionen Euro kosten, es wird also im ersten Schritt mit negativen Auswirkungen auf das Jahresergebnis gerechnet. 24.05.2018 12:15 Uhr 

## Merkel und Li bekennen sich zu Atom-Deal
Peking: Kanzlerin Merkel und der chinesische Regierungschef Li Keqiang haben sich erneut zu dem Atomabkommen mit dem Iran bekannt. Nach seinem Treffen mit der Kanzlerin sagte Li, sein Land stehe hinter den Bemühungen, die Vereinbarung zu retten. Beide berieten auch über das nordkoreanische Atomprogramm. Merkel und Li appellierten an Washington und Pjöngjang, an den Verhandlungen festzuhalten. Nordkorea hatte heute erneut damit gedroht, das Treffen von Machthaber Kim Jong Un mit US-Präsident Trump Mitte Juni in Singapur abzusagen. Grundsätzlich bekannten sich Merkel und Li auf ihrem Treffen in Peking dazu, die internationalen Krisen gemeinsam zu lösen. Am Nachmittag kommt die Kanzlerin noch mit Staats- und Parteichef Xi Jinping zusammen. 24.05.2018 12:15 Uhr 

## Immer mehr Deutsche gehen frühzeitig in Rente
Berlin: In Deutschland beantragen mehr Arbeitnehmer die Rente mit 63 als erwartet. Laut Deutscher Rentenversicherung sind seit Einführung der Regelung vor fast vier Jahren mehr als eine Million Anträge eingegangen. Die Bundesregierung rechnete für diesen Zeitraum mit 200.000 Anträgen weniger. Die Kosten für die Rente mit 63 belaufen sich inzwischen auf 1,3 Milliarden Euro im Monat. Im Juni 2014 - also einen Monat vor der Einführung – wurden monatlich nur rund 63 Millionen Euro an besonders langjährig Versicherte ausgezahlt. 24.05.2018 12:15 Uhr 

## Gute Trinkwasser-Qualität in Deutschland
Berlin: Das Trinkwasser in Deutschland hat laut Umweltbundesamt eine gute bis sehr gute Qualität. Behörden-Chefin Krautzberger sagte, man könne es ohne Bedenken trinken. Insbesondere das Wasser aus größeren Versorgungsanlagen sei von exzellenter Qualität. Dem Umweltbundesamt zufolge überschreitet der Nitratgehalt nur sehr selten den Grenzwert. Der Bericht basiert auf Untersuchungen aus den Jahren  2014 bis 2016. 24.05.2018 12:15 Uhr 

## Urteil: Flugreisende müssen rechtzeitig anreisen
Frankfurt am Main: Auch bei einer erheblichen Zugverspätung müssen Urlauber die Kosten für einen verpassten Flug unter Umständen selbst tragen. Das hat das Amtsgericht Frankfurt entschieden. Es wies die Klage von zwei Touristen ab, die das Flugzeug nicht rechtzeitig erreichten, weil sich der Zug um mehr als 100 Minuten verspätet hatte. Das Gericht erklärte, die Reisenden seien zu spät losgefahren. Die Kläger hätten für die im Flugpreis inbegriffene Bahnfahrt eine Verbindung wählen müssen, die mindestens drei Stunden vor Abflug den Airport erreicht. 24.05.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.990 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 22.437. Der Euro kostet einen Dollar 17 27. 24.05.2018 12:15 Uhr 
