# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## US- und russische Militärschläge in Syrien befürchtet
Moskau: Die Spannungen zwischen Russland und den USA im Syrien-Konflikt nehmen weiter zu. Das russische Militär erklärte, es gebe Aktivitäten von amerikanischen Marineeinheiten in der Golf-Region. Man beobachte die Situation genau. Nach Angaben des Verteidigungsausschusses im Moskauer Parlament steht die russische Regierung in direktem Kontakt mit dem US-Generalstab. Die syrische Armee räumt seit gestern Stellungen. Medienberichten zufolge ziehen sich auch iranische Milizen zurück. Die USA sind nach Angaben von Verteidigungsminister Mattis noch dabei, die Erkenntnisse zu dem mutmaßlichen Chemiewaffenangriff in der Stadt Duma auszuwerten. Präsident Trump hatte angekündigt, als Vergeltung für den möglichen Giftgas-Einsatz Raketen auf Syrien zu schießen. Per Twitter erklärte Trump, Russland drohe seinerseits mit dem Abschuss der US-Raketen. 11.04.2018 21:00 Uhr 

## Zuckerberg: Internet-Regulierungen unvermeidlich
Washington: Facebook-Chef Zuckerberg hält die Regulierung von Internetkonzernen für unvermeidlich. Während seiner Anhörung durch den US-Kongress sagte der 33-Jährige, angesichts der globalen Bedeutung des Internets unterstütze er gewisse Einschränkungen. Allerdings müsse dabei sehr vorsichtig vorgegangen werden. Zuckerberg lobte die europäischen Datenschutzregeln. Facebook wolle die dort vorgesehen Kontrollen weltweit anwenden. Der Konzernchef hatte sich bereits gestern den Fragen von Mitgliedern des US-Kongresses zum jüngsten Datenmissbrauchsskandal gestellt. Dabei entschuldigte sich Zuckerberg und kündigte an, die Informationen der Facebook-Nutzer künftig besser zu schützen. Die britische Firma Cambridge Analytica hatte die Daten von 87 Millionen Kunden unerlaubt ausgewertet und für den US-Wahlkampf benutzt. 11.04.2018 21:00 Uhr 

## DPA: VW- Aufsichtsrat tagt schon morgen
Wolfsburg: Der VW-Aufsichtsrat zieht seine Beratungen über den Konzernumbau um einen Tag vor. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur kommt das Kontrollgremium bereits morgen in Wolfsburg zusammen. Ein Sprecher des Aufsichtsrates wollte sich dazu nicht äußern. Wie gestern bekannt wurde, soll der bisherige VW-Markenchef Diess künftig den Gesamtkonzern führen. Der bisherige Generalsekretär im Betriebsrat, Kilian, ist als neuer Personalchef vorgesehen. Die einzelnen Marken des Konzerns wie VW, Audi, Seat und Skoda sollen dem Vernehmen nach in mehrere Gruppen aufgeteilt werden. Ziel sei es, die Arbeit in dem Konzern effizienter zu machen. 11.04.2018 21:00 Uhr 

## Anklage gegen Waffenherstellers Sig Sauer
Kiel: Die Staatsanwaltschaft hat nach Zeitungsinformationen Anklage gegen mehrere Mitarbeiter des Waffenherstellers Sig Sauer aus Eckernförde erhoben. Es gehe dabei um den Verstoß gegen das Außenwirtschaftsgesetz, berichten die "Kieler Nachrichten". Sig Sauer soll ohne Genehmigung über die USA Pistolen nach Kolumbien geliefert haben. Das Unternehmen selbst teilte mit, man nehme zur Kenntnis, dass die Staatsanwaltschaft Kiel jetzt nach rund vierjähriger Ermittlungstätigkeit Anklage erhoben habe. Man sei aber nach wie vor davon überzeugt, dass die Ausfuhren in die USA stets rechtskonform erfolgten. 11.04.2018 21:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Braunschweig
Braunschweig: Im Zentrum der niedersächsischen Stadt wird am Abend eine Bombe aus dem zweiten Weltkrieg entschärft. Etwa 10.000 Menschen müssen deshalb vorsorglich ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Der Hauptbahnhof in Braunschweig ist laut Stadtverwaltung nicht von der Evakuierung betroffen. Die 250 Kilogramm schwere Fliegerbombe war bei Baggerarbeiten entdeckt worden. 11.04.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
9		20		25		27		44		48
Superzahl:		5
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 11.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.293 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.256 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 61. 11.04.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken, in Niedersachsen zunächst örtlich Schauer, später verbreitet trocken. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen anfangs oft dicht bewölkt, später Wechsel von Sonne und Wolken, bis zum Abend meist trocken. Höchstwerte 14 bis 23, an der Ostsee 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils kräftige Regenschauer und Gewitter bei 12 bis 20 Grad. Am Sonnabend zeitweise Sonnenschein und nur selten Schauer, 13 bis 23 Grad. 11.04.2018 21:00 Uhr 
