# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## Knappes Rennen bei US-Wahl
Washington: Bei den Kongresswahlen in den USA zeichnet sich ein knappes Rennen in beiden Kammern ab. Im Senat können die Republikaner von Präsident Trump nach übereinstimmenden Medienberichten ihre Mehrheit verteidigen und möglicherweise sogar noch etwas ausbauen. Im Repräsentantenhaus deutet sich dagegen an, dass die Demokraten die Kontrolle von den Republikanern übernehmen. Dadurch dürfte es für Trump schwerer werden, im Kongress seine politischen Ziele durchzusetzen. An mehreren Orten sorgten technische Probleme und lange Warteschlangen für Aufsehen. In den USA werden neben Papierzetteln auch Automaten und Wahlcomputer zur Stimmabgabe eingesetzt. Seit langem gibt es Diskussionen über die Zuverlässigkeit solcher elektronischen Systeme. 07.11.2018 05:00 Uhr 

## Seehofer stellt sich vor Sicherheitsbehörden
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat mit Blick auf den früheren Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen Vorwürfe zurückgewiesen, es gebe bei Polizei und Geheimdiensten rechte Tendenzen. Seehofer betonte in den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, die gesamten Sicherheitsbehörden und natürlich auch das Bundesamt für Verfassungsschutz stünden auf dem Boden des Grundgesetzes. Maaßen hatte in einer Abschiedsrede seinerseits von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen. Daraufhin hatte Seehofer ihn in den einstweiligen Ruhestand versetzt. 07.11.2018 05:00 Uhr 

## Kommunalverband warnt vor sozialer Spaltung
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetags, Lewe, hat eine wachsende soziale Spaltung in den Städten beklagt. Der Oberbürgermeister von Münster sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, es gebe immer weniger Durchmischung. Bezahlbares Wohnen für Menschen mit mittleren und niedrigen Einkommen sei der Kitt für den sozialen Zusammenhalt in den Städten. 07.11.2018 05:00 Uhr 

## Armutsrisiko ist in Bremerhaven am höchsten
Berlin: Bremerhaven war im vergangenen Jahr die Region mit der höchsten Armutsgefahr in Deutschland . Das geht aus Daten des Statistischen Bundesamtes hervor. Der Wert lag in Bremerhaven bei mehr als 28 Prozent. Mit dieser Quote geben Fachleute den Anteil der Menschen mit einem Einkommen von weniger als 60 Prozent des mittleren Einkommens an. Die Schwelle dieser Gefahr lag 2017 deutschlandweit bei knapp tausend Euro für einen Einpersonenhaushalt. 07.11.2018 05:00 Uhr 

## Schalke schlägt Istanbul
zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Schalke gegen Galatasaray Istanbul mit 2 zu 0 gewonnen. Dortmund verlor dagegen bei Atletico Madrid mit 0 zu 2. 07.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tag nach Nebelauflösung Wechsel aus Sonne und Wolken, zum Abend hin im Westen Schauer, 13 bis 18 Grad) In der Nacht meist trocken sowie gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 11 bis 2 Grad. Am Tag nach Nebelauflösung freundlicher Wechsel aus Sonne und vor allem nach Westen hin dichteren Wolken, dort zum Abend hin einzelne Schauer. Maximal 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft, nach Südosten hin etwas Regen, 10 bis 15 Grad. Am Freitag wolkig mit einzelnen Schauern, 10 bis 16 Grad. 07.11.2018 05:00 Uhr 
