# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Handelspolitik: Trump droht erneut EU
Washington: US-Präsident Trump hat der EU erneut vorgeworfen, den Handel massiv zu beschränken. Trump bemängelte, den amerikanischen Bauern sei es nicht erlaubt, ihre Produkte nach Europa zu exportieren. Deutschland schütte aber den US-Markt mit Mercedes- und BMW-Fahrzeugen zu. Das werde nicht so weitergehen, drohte der amerikanische Präsident. Die Wirtschaftsbeziehungen zwischen den Vereinigten Staaten und der EU sind derzeit stark belastet. So drohen europäischen Stahl- und Aluminiumherstellern US-Einfuhrzölle. Auf ihrem Gipfel in Sofia hatten die EU-Staats- und Regierungschefs gestern erneut eine dauerhafte Ausnahmegenehmigung von den Sonderabgaben gefordert und im Gegenzug amerikanischen Firmen Handelserleichterungen in Aussicht gestellt. Gleichzeitig planen die EU-Mitgliedsstaaten ein sogenanntes Sperrgesetz, dass europäische Unternehmen entschädigt, die wegen US-Sanktionen gegen den Iran Verluste machen. 18.05.2018 06:45 Uhr 

## Merkel bei Putin in Sotschi
Sotschi: Russlands Präsident Putin empfängt heute Bundeskanzlerin Merkel zu einem Arbeitsbesuch. Im Mittelpunkt stehen die bilateralen Beziehungen beider Länder sowie das Atomabkommen mit dem Iran und internationale Krisen wie in der Ukraine und in Syrien. Gestern hatten Putin und Syriens Präsident Assad bei einem zuvor nicht angekündigten Treffen in Sotschi erklärt, der Erfolg im Kampf gegen terroristische Gruppen erlaube den Übergang zu einem politischen Prozess. Dieser werde zum Abzug der ausländischen Truppen und zum Wiederaufbau Syriens führen. 18.05.2018 06:45 Uhr 

## Kommunen wollen EU-Geld für saubere Luft
Berlin: Die deutschen Kommunen fordern von der EU Geld, um die Luftverschmutzung in den Städten einzudämmen. Der Hauptgeschäftsführer des Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte dem Redaktionswerks Deutschland, die Europäische Union könnte ihre Förderprogramme ausweiten. Seiner Ansicht nach ist eine nachhaltige Verkehrswende notwendig, um die Schadstoffbelastung wirksam zu bekämpfen. Dafür müssten die Kommunen in umweltfreundlichen Nahverkehr und eine digitale Verkehrsführung investieren. Gestern hatte die EU-Kommission angekündigt, Deutschland und fünf weitere Mitgliedsstaaten wegen schlechter Luftqualität zu verklagen. 18.05.2018 06:45 Uhr 

## Kühnert: SPD-Minister dürfen nicht nur brav arbeiten
Berlin: Juso-Chef Kühnert fordert angesichts der anhaltend schlechten Umfragewerte für die SPD mehr Lautstärke in den Debatten. Braves und konzentriertes Arbeiten allein genüge nicht. Kühnert kritisierte unter anderem Finanzminister Scholz für dessen Bundestagsrede zum Haushaltsentwurf. Diese sei kommunikativ ganz alte Schule gewesen und damit weit entfernt von einer neuen SPD. Arbeitsminister Heil forderte seine Partei auf, mit klarer Linie und Geschlossenheit Vertrauen zurückgewinnen. Im neuen Deutschlandtrend für das "ARD-Morgenmagazin" kommt die SPD nur noch auf 17 Prozent und liegt damit weit unter dem bereits historisch schlechten Bundestagswahlergebnis von 20,5 Prozent. Die Union erreicht bei der Sonntagsfrage 33 Prozent, drittstärkste Kraft bleibt die AfD mit 14 Prozent. Die Grünen kommen auf 13, die Linke auf zehn und die FDP auf acht Prozent. 18.05.2018 06:45 Uhr 

## Relegation: Wolfsburg gewinnt gegen Kiel
Zum Sport: In der Relegation zur Fußball-Bundesliga hat sich der VfL Wolfsburg eine gute Ausgangsposition für den Klassenerhalt verschafft. Die Niedersachsen gewannen das Hinspiel gegen Zweitligist Holstein Kiel mit 3:1. Das Rückspiel findet am kommenden Montag in Kiel statt. 18.05.2018 06:45 Uhr 
