# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Scholz setzt sich für Handelskompromiss ein
Washington: 	Bundesfinanzminister Scholz hat sich bei Gesprächen im Weißen Haus für eine Entschärfung des transatlantischen Handelskonflikts eingesetzt. Nach seinem Eindruck habe die US-Regierung verstanden, dass in Handelsfragen die Europäische Union als Einheit handle, sagte Scholz nach einem Treffen mit Vizepräsident Pence. Dies werde dazu beitragen, dass man zu guten Lösungen kommen werde. Von den Strafzöllen auf Stahl und Aluminium, die US-Präsident Trump im März verhängt hatte, ist die EU zunächst bis zum 1. Mai befreit. Die Europäische Kommission drängt aber auf eine langfristige Lösung. 20.04.2018 01:00 Uhr 

## EVP sperrt sich gegen EU-Finanzminister
Brüssel:	Der Chef der Europäischen Volkspartei, Weber, hat der Forderung aus Frankreich nach einem EU-Finanzminister eine Absage erteilt. Seine Fraktion unterstütze einen solchen Posten nicht, sagte Weber im ZDF. Die Europäische Union müsse sich vielmehr auf drohende Krisen vorbereiten. Dabei helfe unter anderem ein Europäischer Währungsfond, der die EU vom Internationalen Währungsfond unabhängig mache, so der CSU-Politiker. Frankreichs Präsident Macron hatte gestern bei einem Treffen mit Kanzlerin Merkel in Berlin für seine Reformideen geworben. 20.04.2018 01:00 Uhr 

## Scheuer erhöht Druck auf Autohersteller
Berlin: Im Diesel-Skandal erhöht Bundesverkehrsminister Scheuer den Druck auf die Industrie. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" verlangt Scheuer von den betroffenen Autoherstellern einen konkreten Zeitplan, bis wann sie die angekündigten freiwilligen Software-Updates zur Motorsteuerung nachrüsten wollen. Der CSU-Politiker nannte als Ziel, dass bis zum Jahresende alle betroffenen 5,3 Millionen Autos nachgebessert werden. Er werde die Hersteller beim Wort nehmen, sagte Scheuer dem Blatt. 20.04.2018 01:00 Uhr 

## Springer geht gegen BGH-Urteil vor
Berlin: Der Springer-Verlag hat angekündigt, gegen das Urteil zugunsten von Werbeblockern vor das Bundesverfassungsgericht zu ziehen. Der Verlag sieht durch die Entscheidung des Bundesgerichtshofs die im Grundgesetz geschützte Pressefreiheit gefährdet. Werbeblocker zerstörten gezielt die Integrität von Online-Medien und deren Finanzierung, heißt es. Springer hatte gegen die Firma Eyeo geklagt. Das Unternehmen bietet ein Programm an, dass unerwünschte Werbung auf Internetseiten automatisch ausblendet. Der Bundesgerichtshof hält das für zulässig. 20.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Das Deutschlandwetter: Am Tage sonnig und oft sommerlich warm mit 23 bis 30 Grad, im Seewind kühler.) Das Deutschlandwetter:
meist gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage sonnig und kaum bewölkt, 23 bis 30 Grad, an den Küsten 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin freundlich bei 21 bis 29 Grad, im Norden 11 bis 20 Grad. Am Sonntag oft sonnig, von Westen her im Verlauf stellenweise kräftige Schauer oder Gewitter, 21 bis 28 Grad. Am Montag unbeständiger mit Schauern oder Gewittern bei 10 bis 23 Grad. 20.04.2018 01:00 Uhr 
