# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## Koalition legt Streit über Fachkräftezuzug bei
Berlin: Die Bundesregierung hat sich auf letzte Details eines Konzepts für die Zuwanderung von Fachkräften geeinigt. Die Große Koalition will eine Vermischung von Arbeitsmigration und Asyl verhindern. Deswegen regelt sie beides in getrennten Gesetzen, die das Kabinett heute auf den Weg bringen wird. Mit dem ersten Entwurf soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten der Zuzug nach Deutschland erleichtert werden. Die zweite Vorlage regelt den Umgang mit Ausländern, die hier arbeiten oder eine Ausbildung machen, aber nur geduldet sind. Vor allem dieser Punkt hatte für Streit zwischen der Union und SPD gesorgt. 19.12.2018 01:00 Uhr 

## Klöckner: Weniger Zucker in Fertigprodukten
Berlin: Verarbeitete Lebensmittel sollen künftig weniger Zucker, Salz und Fett enthalten. Nach den Worten von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sind mehrere Branchen in der Lebensmittelindustrie bereit, den Anteil zu senken. Klöckner sagte der "Bild"-Zeitung, es gebe eine konkrete Zielvereinbarung bis 2025. Danach hat sich beispielsweise die Branche der nicht-alkoholischen Erfrischungsgetränke dazu verpflichtet, in ihren Getränken Zucker um 15 Prozent zu reduzieren. Klöckner betonte, es handele sich bei ihrer Vereinbarung mit der Wirtschaft um eine von beiden Seiten unterschriebene Selbstverpflichtung. Die CDU-Politikerin will heute weitere Einzelheiten der Vereinbarung bekannt geben. 19.12.2018 01:00 Uhr 

## Belgiens Regierungschef bietet Rücktritt an
Brüssel: Belgiens Ministerpräsident Michel hat König Philippe seinen Rücktritt angeboten. Der König hat aber noch nicht entschieden, ob er das Gesuch annimmt. Bis zuletzt hatte Michel bei den oppositionellen Sozialisten und Grünen um Unterstützung für seine Minderheitsregierung geworben. Die Parteien kündigten stattdessen ein Misstrauensvotum an. Daraufhin stellte der belgische Ministerpräsident sein Amt zur Verfügung. Seine bisherige Mitte-Rechts-Koalition aus vier Parteien war vor eineinhalb Wochen am Streit über den UN-Migrationspakt zerbrochen. 19.12.2018 01:00 Uhr 

## Dortmund verliert gegen Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die erste Niederlage in der laufenden Saison einstecken müssen. Dortmund verlor in Düsseldorf mit 1 zu 2. Wolfsburg gewann gegen Stuttgart mit 2 zu 0. Mönchengladbach besiegte Nürnberg mit 2 zu 0 und Hertha BSC und Augsburg trennten sich 2 zu 2 unentschieden. 19.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im gesamten Osten klar, von Westen her aufkommender Regen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 10 Grad. Am Tag in der Osthälfte neblig oder stark bewölkt, in Südbayern etwas Sonne. Im Westen Wechsel von Regen und freundlichen Abschnitten. Minus 1 bis plus 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südosten und im Westen Regen, dazwischen Auflockerungen, 1 bis 9 Grad. Am Freitag stark bewölkt mit Regen, 4 bis 13 Grad. 19.12.2018 01:00 Uhr 
