# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## Haushaltsdebatte im Bundestag geht zu Ende
Berlin: Der Bundestag hat zum Abschluss seiner Haushaltsberatungen über den Etat von Gesundheitsminister Spahn debattiert. Der CDU-Politiker kündigte in seiner Rede eine Trendwende gegen den Pflegenotstand in Deutschland an. Vom kommenden Jahr an werde in den Krankenhäusern jede zusätzliche Pflegestelle vollständig finanziert, so Spahn. Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, ergänzte, um die Pflege unabhängig von den gängigen Pauschalen für Behandlungsfälle finanzieren zu können, werde die Koalition sie von 2020 an völlig aus dem Wettbewerb zwischen den Krankenhäusern herausnehmen. In der Debatte über den Haushalt des Arbeits- und Sozialministeriums erklärte Ressortchef Heil, nur ein starker Sozialstaat könne Verunsicherung und Rechtspopulismus bekämpfen. Eine der schwierigsten Aufgaben dabei sei es, einen Konsens über eine langfristige Sicherung der Rente herbeizuführen. 14.09.2018 15:15 Uhr 

## Deutscher Staatsbürger in der Türkei verurteilt
Ankara: In der Türkei ist ein in Hamburg lebender deutscher Staatsbürger zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Ein Gericht sah es als erwiesen an, dass er über Facebook Propaganda für Terrororganisationen verbreitet hat. Der Richter verhängte eine Haftstrafe von drei Jahren und eineinhalb Monaten. Die Strafe wurde zunächst ausgesetzt, weil der Anwalt des Mannes Berufung eingelegt hat. Er darf die Türkei aber nicht verlassen. Der 46-Jährige wurde beim Besuch seiner Mutter Mitte August in einem kurdischen Dorf festgenommen. Der Verurteilte arbeitet in Hamburg als selbstständiger Taxifahrer und ist deutscher Staatsbürger. 14.09.2018 15:15 Uhr 

## Lawrow: Brauchen Annäherung von Russland und EU
Berlin : Der russische Außenminister Lawrow hat vier Jahre nach Beginn der Ukraine-Krise eindringlich zu einer umfassenden Wiederbelebung der Beziehungen zwischen Russland und der EU aufgerufen. Wir sollten eine Renovierung des gemeinsamen europäischen Hauses anpacken, sagte er in einer Grundsatzrede in Berlin. Er forderte Deutschland auf, in dem Prozess der Annäherung eine führende Rolle einzunehmen. Seit der Annexion der ukrainischen Krim durch Russland 2014 sind die Beziehungen zwischen der EU und Russland angespannt. 14.09.2018 15:15 Uhr 

## Chemnitz: Beide Verdächtige fordern Freilassung
Chemnitz: Im Fall der tödlichen Attacke in der sächsischen Stadt fordert nun auch der zweite Tatverdächtige seine Freilassung aus der Untersuchungshaft. Die Staatsanwaltschaft hat bestätigt, dass beide Männer Anträge auf Haftprüfung gestellt haben. Das Amtsgericht Chemnitz werde sich in der kommenden Woche damit beschäftigen. Zuvor hatte der Verteidiger des 22-jährigen Beschuldigten erklärt, dass sich ein Tatverdacht gegen seinen Mandanten nicht belegen lasse. Er habe während der Auseinandersetzung abseits gestanden. Den beiden Beschuldigten sowie einem weiteren flüchtigen Mann wird gemeinschaftlicher Totschlag vorgeworfen. Ein 35-Jähriger war am Rande des Chemnitzer Stadtfestes getötet worden. 14.09.2018 15:15 Uhr 

## EU will Freihandelsabkommen mit Afrika
Brüssel: Die Europäische Union und Afrika sollen nach dem Willen der EU-Kommission langfristig ein umfassendes Freihandelsabkommen schließen. Entsprechende Absichten präsentierte die Brüsseler Behörde. EU-Kommissionschef Juncker hatte die Pläne bereits in seiner Rede zur Lage der Union am Mittwoch angekündigt. Die EU-Staaten müssten ihnen zustimmen, damit sie in die Tat umgesetzt werden können. Um den Weg dafür zu ebnen, will die EU-Kommission jedoch zunächst die wirtschaftliche Entwicklung in Afrika stärker unterstützen. Die Beziehungen müssten sich zu einer Partnerschaft entwickeln, sagte die EU-Außenbeauftragte Mogherini. 14.09.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  12.116  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  16 62 . 14.09.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist heiter und trocken, in Nord- und Ostfriesland einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 17  Grad in Husum bis 21 Grad im Wendland. 14.09.2018 15:15 Uhr 
