# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Patientenschützer: Debatte über Pflege-Roboter notwendig
Dortmund: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz fordert eine gesellschaftliche Debatte über den Einsatz von Robotern in der Pflege. Es gehe um die Frage, wie eine die Würde wahrende Pflege und moderne Technik verbunden werden könnten, erklärte Stiftungs-Vorstand Brysch. Aus seiner Sicht sind ethische Vorgaben nötig. Roboter könnten in der Pflege helfen, aber sie dürften die Pflege von Mensch zu Mensch nicht ersetzen. Der Bundestag sei gefordert, eine Kommission zu dem Thema einzusetzen, so Brysch. Am Vormittag stellt der Branchenverband Bitkom eine neue Studie zur Digitalisierung in der Pflege vor. 23.10.2018 10:45 Uhr 

## Sturmtief sorgt für Probleme im Fährverkehr
Wyk auf Föhr: Im Fährverkehr auf der Nordsee kommt es wegen eines Sturmtiefs zu Einschränkungen. Wie die Wyker Dampfschiffs-Reederei auf ihrer Webseite mitteilte, fährt zwischen Amrum und den Halligen vorerst keine Fähre mehr. Auf der Linie Föhr-Amrum kann es demnach zu Änderungen im Fahrplan kommen. Das Unternehmen Helgoline hat die Verbindung Hamburg-Helgoland bis auf weiteres eingestellt. Der Deutsche Wetterdienst hat für die Nordseeküste teils schwere Sturmböen vorhergesagt. 23.10.2018 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im südlichen Binnenland anfangs trocken, von Norden her Regen,  Höchstwerte 11 bis 14 Grad. An der See stürmischer West- bis Nordwestwind mit Sturmböen, teils schwere Sturmböen! 23.10.2018 10:45 Uhr 
