# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Merkel betont Wert der Zusammenarbeit mit Russland
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel setzt auf die Zusammenarbeit mit dem russischen Präsidenten Putin. Zum Auftakt eines Treffens mit Putin auf Schloss Meseberg betonte die Kanzlerin die gemeinsame Verantwortung beider Länder für die Friedensbemühungen in Konfliktregionen wie Syrien oder der Ost-Ukraine. Merkel sagte, in der internationalen Krisendiplomatie könne auf Russland nicht verzichtet werden. Kontroverse Themen könnten nur im Gespräch gelöst werden. Vor ihrer Unterredung skizzierten beide Politiker ihre Anliegen. Putin forderte  Hilfe beim Wiederaufbau für Syrien, damit die Flüchtlinge in ihre Heimat zurückkehren könnten - auch aus Europa. Die Kanzlerin bezeichnete es als dringlich, eine humanitäre Katastrophe in der Rebellenprovinz Idlib zu vermeiden. Dort bereiten die syrische Armee und ihre russischen Verbündeten derzeit offenbar eine Offensive vor. Unzufrieden zeigten sich beide mit der Lage in der Ost-Ukraine. 18.08.2018 22:00 Uhr 

## Genua: Betreiber will Brücke neu aufbauen
Rom: Nach dem Einsturz der Morandi-Brücke in Genua hat der Betreiber Autostrade per l"Italia 500 Millionen Euro für den Wiederaufbau sowie für Hilfszahlungen an die Stadt zugesagt. Unternehmenschef Castellucci sagte, von Montag an stehe das Geld bereit. Er sicherte den Behörden volle Unterstütztung bei der Suche nach der Ursache des Brückeneinsturzes zu. Die Regierung hatte angekündigt, Autostrade die Lizenz zu entziehen. In Genua wurde heute mit einer Trauerfeier an die Opfer erinnert. Erzbischof Bagnasco sagte, die ganze Welt schaue derzeit auf die Stadt, in einer großen Umarmung aus Emotionen, Zuneigung und Erwartung. An der Feier nahmen auch Staatspräsident Mattarella und die Spitzen der Regierung teil. Etliche Angehörige der 42 Toten blieben der Zeremonie fern. 18.08.2018 22:00 Uhr 

## Politiker würdigen verstorbenen Kofi Annan
Genf: Der Tod des ehemaligen UN-Generalsekretärs Kofi Annan hat weltweit Trauer ausgelöst. Sein Nachfolger bei den Vereinten Nationen, Guterres, würdigte Annan als eine treibende Kraft des Guten. Nato-Generalsekretär Stoltenberg betonte, die UNO und die Welt hätten einen ihrer Giganten verloren. Ähnlich äußerte sich EU-Kommissionschef Juncker. Bundespräsident Steinmeier bezeichnete den Verstorbenen als sanften, aber hartnäckigen Kämpfer für Frieden und Menschenrechte. Die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, betonte, Annan habe sich dafür eingesetzt, die Welt zu einem friedlicheren Ort zu machen. Präsident Trump äußerte sich bisher nicht. Der frühere UN-Generalsekretär und Friedensnobelpreisträger war heute früh im Alter von 80 Jahren gestorben. 18.08.2018 22:00 Uhr 

## Drei Tote bei Autounfall auf Bundesstraße
Mariental: Bei einem schweren Autounfall auf der Bundesstraße 244 im Landkreis Helmstedt sind drei Insassen ums Leben gekommen. Der Vierte wurde schwer verletzt. Der Wagen sei kurz vor der Ortschaft Mariental nach rechts von der Fahrbahn abgekommen, auf eine  Leitplanke geraten und dann gegen einen Brückenpfeiler katapultiert worden, teilte die Polizei mit. Zur Identität der Opfer liegen bisher keine Angaben vor. 18.08.2018 22:00 Uhr 

## DFB-Pokal: HSV eine Runde weiter
zum Sport: Der Hamburger Sportverein ist in die zweite Runde des DFB-Pokals eingezogen. Der HSV siegte am Abend beim Oberligisten TuS Erndtebrück mit 5:3. Eine Runde weiter ist auch Werder Bremen nach dem 6:1 beim Regionalligisten Wormatia Worms, der VfL Wolfsburg gewann beim Regionalligisten SV Elversberg mit 1:0. Regionalligist SV Drochtersen/Assel aus Niedersachsen verlor dagegen gegen Bayern München mit 0:1. Das Siegtor für die Bayern fiel erst kurz vor Spielende. Auch der Oberligist TuS Dassendorf aus Schleswig-Holstein musste sich dem MSV Duisburg mit 0:1 geschlagen geben. 18.08.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1		3		14		34		42		46
Superzahl:		3 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 18.08.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert oder gering bewölkt und trocken, nur im äußersten Norden vereinzelt Regen möglich. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen neben Wolken auch freundliche Abschnitte, in der Nordwesthälfte einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkig und gebietsweise Regen, nach Südosten hin sonniger und meist trocken, 21 bis 28 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken bei maximal 21 bis 27 Grad. 18.08.2018 22:00 Uhr 
