# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Neue Vorwürfe gegen VW-Chef Diess
Wolfsburg: Gegen den VW-Vorstandschef Diess sind im Rahmen der Dieselaffäre neue Vorwürfe laut geworden. Nach Recherchen des NDR soll er vier Tage vor der Veröffentlichung des Dieselbetrugs durch die US-Behörden persönlich über den Vorgang informiert und vor negativen Folgen für das Unternehmen gewarnt worden sein. Das behauptet laut den Recherchen der ehemalige Leiter für Produktsicherheit, Gottweis, in seiner Aussage vor der Staatsanwaltschaft Braunschweig. In einem Memorandum habe er gewarnt, dass VW jede Glaubwürdigkeit bei den US-Behörden verloren habe und eine Klageschrift kurz bevorstehe. Derzeit wird gegen Diess wegen möglicher Marktmanipulation ermittelt. Dabei geht es um die Frage, ob VW seine Aktionäre früher über die drohenden Strafzahlungen in den USA hätte informieren müssen. Bislang hatte Diess behauptet, von der Enthüllung der Abgasmanipulationen vollkommen überrascht worden zu sein. 24.08.2018 19:45 Uhr 

## ZDF: Dresdner Polizeipräsident hat sich entschuldigt
Dresden: Der Polizeipräsident der Landeshauptstadt, Kretzschmar, hat sich nach Angaben des ZDF für das umstrittene Vorgehen von Beamten gegen ein Team des Senders entschuldigt. Die Polizei habe eingeräumt, dass das Team viel zu lange festgehalten worden sei. Der Vorgang solle gründlich nachgearbeitet werden. Vorangegangen war ein gemeinsames Gespräch mit Kretzschmar. Ein Filmteam des ZDF war in der vergangenen Woche von der Polizei eine Dreiviertelstunde lang daran gehindert worden, eine Pegida-Demonstration zu filmen, nachdem sich ein Teilnehmer lautstark beschwert hatte. Nach MDR-Angaben handelt es sich bei dem Mann um einen Mitarbeiter des Landeskriminalamtes Sachsen, der auch Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten hatte. 24.08.2018 19:45 Uhr 

## Waldbrände in Brandenburg: Evakuierungen dauern an
Potsdam:    Die Lage im Waldbrandgebiet im Südwesten von Brandenburg bleibt trotz einiger Fortschritte angespannt. Noch immer sind Hunderte Feuerwehrleute und andere Helfer im Einsatz. Hubschrauber unterstützen die Löscharbeiten. Immerhin gelang es der Feuerwehr, die Flammen rund um die Kleinstadt Treuenbrietzen einzudämmen. In dem gestern evakuierten Ortsteil Frohnsdorf durften die Bewohner heute zurückkehren. Die Menschen aus zwei weiteren Vororten müssen dagegen die Nacht ausserhalb verbingen. Ministerpräsident Woidke sagte, die Löscharbeiten könnten noch mehrere Tage dauern. Was den Großbrand ausgelöst hat, ist unklar. Die Polizei ermittelt. Brandstiftung wird nicht ausgeschlossen. 24.08.2018 19:45 Uhr 

## Merkel verteidigt Aserbaidschan-Reise
Eriwan:			Kanzlerin Merkel hat ihre Reise nach Aserbaidschan trotz der Einreiseverweigerung für einen Bundestagsabgeordneten verteidigt. Sie sei zusammen mit dem betroffenen CDU-Abgeordneten Weiler und CDU/CSU-Fraktionsvize Wadephul zu dem Schluss gekommen, dass es nicht sinnvoll sei, deshalb den für Sonnabend geplanten Besuch in Baku abzusagen. Konflikte könnten nur gelöst werden, wenn man miteinander rede. Deshalb sei es aus ihrer Sicht richtig, dass diese Reise stattfinde. Merkel äußerte sich entsprechend in der armenischen Hauptstadt Eriwan. Aserbaidschan hatte Weiler die Einreise verweigert, weil er die Region Bergkarabach mehrfach besucht hatte und jeweils von Armenien aus eingereist war. Der Status der Region ist zwischen den beiden Ländern umstritten. 24.08.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht im Nordseeumfeld und im Norden Schleswig-Holsteins Schauer, im Binnenland öfter gering bewölkt und nur örtlich Regen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen verbreitet wechselhaftes Schauerwetter, dazu maximal 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag mehr Sonne und nur noch vereinzelt Schauer, 17 bis 21 Grad. Am Montag zeitweise Regen, nach Osten und Südosten hin freundlich bei 18 bis 23 Grad. 24.08.2018 19:45 Uhr 
