# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## US-Berater spricht in Moskau über INF-Vertrag
Moskau: Die US-Kündigung eines zentralen Abrüstungsabkommens ist heute Thema bei hochrangigen Treffen in Russland. US-Sicherheitsberater Bolton trifft in Moskau unter anderem Außenminister Lawrow. Er soll dabei die Strategie der US-Regierung erklären. Präsident Trump hatte am Wochenende angekündigt, aus dem sogenannten INF-Vertrag auszusteigen. Er wirft Moskau vor, sich nicht mehr an das Abkommen zu halten. Das Papier verbietet sowohl Russland als auch den USA den Bau und den Besitz von nuklearen Mittelstreckenraketen. 22.10.2018 02:00 Uhr 

## May: Brexit-Abkommen zu 95 Prozent fertig
London:	Großbritannien und die EU haben sich in den Verhandlungen zum Brexit-Abkommen in weiteren Punkten geeinigt. Premierministerin May sagte, 95 Prozent der Vereinbarung seien unter Dach und Fach. Es habe wichtige Fortschritte gegeben, so bei den Themen Sicherheit und Transport. Laut britischen Zeitungsberichten gibt es innerhalb ihrer Regierung aber weiter heftigen Widerstand zu dem geplanten Abkommen. May räumte ein, dass es noch immer keine Einigung zum Streitfall Irland-Grenze gibt. 22.10.2018 02:00 Uhr 

## Lewis Hamilton verpasst vorzeitigen Titelgewinn
Zum Sport: In der Formel 1 hat Lewis Hamilton den vorzeitigen Titelgewinn verpasst. Der WM-Führende wurde beim Großen Preis der USA Dritter hinter Kimi Räikkönnen und Max Verstappen. Sebastian Vettel landete auf Platz 4. Hamilton hat jetzt erneut gute Chancen, am kommenden Wochenende in Mexiko vorzeitig Weltmeister zu werden. 22.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Norden viele Wolken und etwas Regen möglich. Ansonsten klar und trocken. Tiefstwerte +12 Grad an der Nordsee, bis -3 Grad in Oberschwaben. Am Tage im Süden oft sonnig. In der Mitte Durchzug von Regen, im Norden Wolken und Sonne. Höchstwerte 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bedeckt und regnerisch, im Südwesten Auflockerungen, 8 bis 14 Grad. Am Mittwoch zeitweise Regen, 9 bis 16 Grad. 22.10.2018 02:00 Uhr 
