# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Merkel verteidigt Abgabe des Finanzministeriums
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat die geplante Abgabe des Finanzministeriums an die SPD verteidigt. Sie erklärte im ZDF, ohne diesen Verzicht wäre eine Koalitionsvereinbarung gescheitert. Zugleich kündigte Merkel an, dass bei der Besetzung der Kabinettsposten nicht nur die über 60-Jährigen berücksichtigt werden. Sie wolle die Liste bis zum CDU-Parteitag am 26. Februar vorlegen. Die Kanzlerin machte zudem deutlich, dass sie auch den CDU-Vorsitz behalten will. Für sie gehörten beide Ämter in eine Hand, um eine stabile Regierung führen zu können. 12.02.2018 01:00 Uhr 

## Schwesig für schnellen Personalwechsel
Berlin: SPD-Vize Schwesig hat sich für einen schnellen Wechsel an der Spitze ihrer Partei ausgesprochen. Sie unterstütze sehr, dass Andrea Nahles zügig den Vorsitz übernehme, sagte Schwesig in den ARD-"Tagesthemen". Es sei sinnvoll, dass die älteste Partei Deutschlands ein junges und weibliches Gesicht bekomme. Morgen will das SPD-Präsidium darüber beraten, ob Fraktionschefin Nahles den Parteivorsitz sofort kommissarisch von Martin Schulz übernimmt. Bei Vertretern der Parteilinken stieß das Vorgehen auf Kritik. Sie forderten, den kommenden Parteivorsitzenden in einer Urwahl zu bestimmen. 12.02.2018 01:00 Uhr 

## A380-Auftrag unterschrieben
Toulouse: Die arabische Fluggesellschaft Emirates hat die vor drei Wochen angekündigte Bestellung von 20 Passagierjets vom Typ A380 unterzeichnet. Wie der Luftfahrtkonzern Airbus mitteilte, umfasst die Vereinbarung außerdem Kaufoptionen auf 16 weitere Exemplare des größten Passagierflugzeugs der Welt. Sollten diese ebenfalls bestellt werden, hätte der Auftrag einen Wert von rund 13 Milliarden Euro. Ohne die Bestellung von Emirates hätte Airbus den Bau des doppelstöckigen Flugzeugs voraussichtlich eingestellt. 12.02.2018 01:00 Uhr 

## Werder Bremen gewinnt erneut
Zum Sport: Zum Abschluss des 22. Spieltags in der Fußball-Bundesliga hat sich Werder Bremen gegen den VfL Wolfsburg mit 3:1 durchgesetzt. Zuvor hatte Stuttgart mit 1:0 gegen Mönchengladbach gewonnen. Im Halbfinale des DFB-Pokals muss Bayern München bei Bayer Leverkusen antreten. Außerdem ergab die Auslosung, dass der FC Schalke gegen Eintracht Frankfurt spielt. Die Partien finden am 17. und 18. April statt. Am 2. Tag der Olympischen Winterspiele in Südkorea hat Arnd Peiffer im Biathlon-Sprint die Goldmedaille gewonnen. Rodler Johannes Ludwig holte in Pyeongchang Bronze. 12.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage oft wechselnd bewölkt mit Schnee- oder Schneeregenschauern, im Westen freundlicher, 0 bis plus 6 Grad.) Wechselnd bewölkt und gelegentlich Schneeregen oder Schneefall, im Norden und Richtung Alpen länger anhaltend. Tiefstwerte plus 2 bis minus 5 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, dazu einige Schneeschauer, im Westen freundlicher. Höchstwerte 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 1 bis 7 Grad. Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, meist trocken, 3 bis 10 Grad. 12.02.2018 01:00 Uhr 
