# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Merkel: Wahlrecht für Frauen war nur ein Anfang
Berlin: Im Kampf für die Gleichberechtigung von Mann und Frau bleibt nach Ansicht von Bundeskanzlerin Merkel noch viel zu tun. Beim Festakt zum 100. Jahrestag des Frauenwahlrechts in Deutschland sagte sie, das Wahlrecht für Frauen habe Deutschland verändert. Allerdings sei dies nur ein Anfang gewesen. Man brauche mehr Gleichberechtigung auch im Alltag, sagte Merkel. Aus der Tatsache, dass sie Kanzlerin sei, dürfe kein
Alibi werden. Familienministerin Giffey erklärte, das Wahlrecht sei den Frauen weder geschenkt worden, noch sei es automatisch gekommen. Viele Frauen und auch einige kluge Männer hätten für dieses Recht gestritten. Am 12. November 1918 wurde in Deutschland das aktive und passive Wahlrecht für Frauen eingeführt. 12.11.2018 14:15 Uhr 

## Seehofer zieht sich als CSU-Vorsitzender zurück
Bautzen: CSU-Chef Seehofer hat seinen Rückzug von dem Amt bekanntgegeben. Er werde den Parteivorsitz im kommenden Jahr abgeben, sagte Seehofer auf einer Veranstaltung im sächsischen Bautzen. Er wolle den Weg zur Erneuerung der CSU freimachen. Einen genauen Zeitpunkt nannte Seehofer nicht. Das Amt des Bundesinnenministers werde er dagegen weiter ausüben. Zuvor hatte sich Seehofer auf eine weitere Personalentscheidung festgelegt. Wie der Innenminister mitteilte, soll der bisherige stellvertretende Verfassungsschutz-Chef Haldenwang zum Präsidenten der Behörde aufsteigen. Er habe dem Kabinett einen entsprechenden Vorschlag gemacht, so Seehofer. 12.11.2018 14:15 Uhr 

## AfD-Spende: Weidel schließt Konsequenzen aus
Berlin: Die Vorsitzende der AfD-Fraktion im Bundestag, Weidel, schließt persönliche Konsequenzen im Zusammenhang mit umstrittenen Parteispenden aus der Schweiz aus. Weidel erklärte, das Geld sei nicht auf ihrem Konto eingegangen, sondern auf dem des Kreisverbandes Bodensee. Sie habe auch keine Informationen über die Firma, deren Besitzer oder die Motivation des Spenders. Der AfD-Landesvorsitzende in Baden-Württemberg, Özkara, hat Aufklärung in dem Fall zugesagt. Die Umstände der Spende würden gemeinsam mit dem Bundesvorstand intern untersucht. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hatte Weidels Kreisverband am Bodensee im Sommer vergangenen Jahres insgesamt rund 130.000 Euro von einer Schweizer Pharmafirma angenommen. Politiker von SPD und Grünen vermuten, dass ein Verstoß gegen das Parteiengesetz vorliegt. 12.11.2018 14:15 Uhr 

## Wahlen Ost-Ukraine: Interims-Chefs bestätigt
Kiew:          Bei den umstrittenen Wahlen in den ost-ukrainischen Separatisten-Regionen Donezk und Luhansk haben sich die dort regierenden Interims-Chefs durchgesetzt. Nach Angaben der Wahl-Kommission erhielten Leonid Passetschnik und Denis Puschilin 68, beziehungsweise 61 Prozent der Stimmen. Die Wahlbeteiligung wurde in beiden Regionen mit rund 80 Prozent angegeben. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron hatten die Abstimmung als rechtswidrig kritisiert. Auch die Regierung in Kiew wertet die Wahlen als Verstoß gegen den Friedensplan von Minsk. Die beiden Rebellengebiete hatten sich vor vier Jahren von der Ukraine losgesagt. 12.11.2018 14:15 Uhr 

## Brände in Kalifornien wüten weiter
Paradise: In den Waldbrandgebieten in Kalifornien dauern die Lösch- und Rettungsarbeiten an. Laut Polizei ist die Zahl der Todesopfer auf 31 gestiegen. Mehr als 220 Menschen werden vermisst. Tausende Feuerwehrleute versuchen seit Tagen mehrere große Brände im Norden und Süden Kaliforniens einzudämmen. Starke Winde fachen die Flammen weiter an. In der Kleinstadt Paradise nördlich von Sacramento wurden durch die Feuer bereits mehr als 6.000 Häuser zerstört. 12.11.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 11.385 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 70. 12.11.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, zeitweise leichter Regen, vom  Göttinger Raum bis ins Wendland und in Vorpommern zunehmend trocken. Temperaturen von 11 Grad auf Sylt, bis 18 Grad in Goslar. 12.11.2018 14:15 Uhr 
