# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2018:


## Raumstation verglüht nach Absturz
Peking: Die chinesische Raumstation "Tiangong-1" ist auf die Erde gestürzt und weitgehend verglüht. Die Behörden in Peking erklärten, "Tiangong" sei um kurz nach zwei Uhr Mitteleuropäischer Zeit über dem Südpazifik in die Atmosphäre eingetreten und zerbrochen. Bereits vor Tagen hatten Experten versichert, von dem Absturz gehe kaum eine Gefahr für Menschen aus. Die Raumstation hatte ursprünglich mehrere Tonnen gewogen und ungefähr die Größe von einem Bus. "Tiangong" - wörtlich  "Himmelspalast" - war 2011 ins All gebracht worden. Im März 2016 brach der Funkkontakt ab und die Station ließ sich nicht mehr steuern. 02.04.2018 05:00 Uhr 

## China setzt angedrohte Strafzölle gegen USA um
Peking: Als Reaktion auf von US-Präsident Trump verhängte Sonderzölle hat China eigene Strafen gegen die USA umgesetzt. Das Finanzministerium in Peking erklärte, insgesamt seien fast 130 US-Produkte mit Zöllen von bis zu 25 Prozent belegt worden. Betroffen sind demnach unter anderem Wein und Schweinefleisch. Der Umfang belaufe sich auf rund drei Milliarden Dollar. Die Vergeltungszölle folgen auf  von den USA umgesetzte Strafen für die Einfuhr von Stahl- und Aluminium. 02.04.2018 05:00 Uhr 

## Frankreich ruft Israel zu Zurückhaltung auf
Paris: Nach den Unruhen im Gazastreifen mit 17 Toten hat die französische Regierung Israel zur Zurückhaltung aufgerufen. Die Behörden hätten die Pflicht, Zivilisten zu schützen. Zudem hätten die Palästinenser das Recht, friedlich zu demonstrieren. Die israelische Armee hatte am Freitag bei Zusammenstößen mit Palästinensern mindestens 15 Menschen erschossen. Die Streitkräfte erklärten, einige von ihnen hätten Einsatzkräfte attackiert. Eine unabhängige Untersuchung der Vorfälle wurde abgelehnt. 02.04.2018 05:00 Uhr 

## Röttgen für neues Integrationskonzept
Berlin: Der CDU-Außenexperte Röttgen hat von Bundesinnenminister Seehofer ein neues Konzept zur Integration von Migranten verlangt. Röttgen verwies in der "Welt" auf eine neue Qualität von Zuwanderung. Zugleich verlangte der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses ein Ende der von Seehofer und anderen CSU-Politikern vorangetriebenen Auseinandersetzung über die Frage, ob der Islam zu Deutschland gehöre oder nicht. Röttgen nannte die Debatte taktisch motiviert und den Streit fruchtlos. 02.04.2018 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz verpasst Befreiungsschlag
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz im Abstiegskampf einen Befreiungsschlag verpasst. Der FSV kam gegen Mönchengladbach nur auf ein 0 zu 0. Zudem gewann Werder Bremen gegen Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1. 02.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage im Nordosten und Süden oft heiter. Sonst von Benelux her dichte Wolken und zum Abend hin vom Saarland bis nach Ostfriesland erste Tropfen möglich. Von Nordost nach Südwest 4 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südosten sonnig, sonst vermehrt Schauer, vereinzelt Gewitter, 9 bis 22 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, nach Südwesten hin freundlicher, 8 bis 16 Grad. 02.04.2018 05:00 Uhr 
