# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Altmaier warnt vor Folgen des Handelsstreits
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat vor dramatischen Folgen für die Weltwirtschaft durch Sonderzölle der US-Regierung auf Waren aus China und der Türkei gewarnt. Der "Bild am Sonntag" sagte der CDU-Politiker, dieser Handelskrieg verlangsame und zerstöre Wirtschaftswachstum und produziere neue Unsicherheiten. Die Politik habe nicht das Recht, die Arbeitsplätze von Stahlkochern, Autobauern und Aluminiumgießern aufs Spiel zu setzen. Stattdessen brauche es einen Welthandel mit niedrigeren Zöllen, weniger Protektionismus und offenen Märkten, forderte Altmaier. Außerdem kritisierte der Wirtschaftminister die US-Sanktionen gegen den Iran. Die Bundesrepublik lasse sich aus Washington keine Handelsbeziehungen mit anderen Ländern diktieren. 12.08.2018 13:00 Uhr 

## Ministerium: Weniger Angriffe auf Flüchtlinge
Berlin: In den ersten sechs Monaten des laufenden Jahres hat es nach offiziellen Angaben mehr als 700 Angriffe auf Flüchtlinge und deren Unterkünfte gegeben. Das geht aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine kleine Anfrage der Linksfraktion hervor. Zunächst hatten die Zeitungen der Funke Mediengruppe darüber berichtet. Insgesamt gab es demnach 627 Attacken auf Flüchtlinge und 77 Angriffe auf Unterkünfte. Im Vergleich zu den Vorjahren sind es allerdings weniger Straftaten. 2017 wurden im gesamten Jahr mehr als 2.200 Angriffe verzeichnet, 2016 mehr als 3.500. 12.08.2018 13:00 Uhr 

## EVG fordert Bodycams für Zugbegleiter
Berlin: Die Bahngewerkschaft EVG fordert die Deutsche Bahn auf, Körperkameras bei ihren Zugbegleitern zum Schutz vor aggressiven Fahrgästen zu testen. Bei positiven Ergebnissen müssten die sogenannten Bodycams flächendeckend im Nahverkehr aller deutschen Eisenbahnunternehmen eingeführt werden, sagte der stellvertretende EVG-Vorsitzende Hommel. Die Kollegen hätten einen Anspruch darauf, sicher unterwegs zu sein. Fahrgäste greifen immer wieder Bahnmitarbeiter an, etwa wenn sie ohne Ticket ertappt werden. Die am Körper getragenen Kameras könnten die Zugbegleiter nach Ansicht der EVG unterstützen, eine gewisse Distanz zu schaffen sowie bei der Aufklärung von Übergriffen helfen. 12.08.2018 13:00 Uhr 

## Vorwürfe: Marokko deportiert Hunderte Migranten
Rabat: Marokkanische Einsatzkräfte gehen offenbar verstärkt gegen Migranten vor. Medienberichten zufolge wurden in den vergangenen Tagen mindestens 1.600 Flüchtlinge nahe der Mittelmeerküste aufgegriffen und mit Bussen in den Süden Marokkos gebracht. Die Behörden erklärten, dort herrschten bessere Lebensbedingungen. Menschenrechtler in Marokko werteten die Einsätze dagegen als illegale Deportationen. Der Transport geschehe ohne Rechtsgrundlage. Seit Monaten machen sich immer mehr Migranten von Marokko aus auf den Weg über das Mittelmeer nach Europa. 12.08.2018 13:00 Uhr 

## Stromnetz: Verband beklagt schleppenden Ausbau
Berlin:   Der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft fordert einen schnelleren Ausbau der Stromnetze im Zuge der Energiewende. Es gehe nur im Schneckentempo voran, beklagte BDEW-Hauptgeschäftsführer Kapferer in einem Interview mit der Deutschen Presse-Agentur. Die Politik müsse für mehr Verlässlichkeit beim Netzausbau sorgen. Einige politische Akteure vor Ort machten Stimmung gegen den dringend notwendigen Leitungsausbau, statt für ihn zu werben. Das sei eines der größten Probleme. Die Bundesregierung hat angekündigt, den Netzausbau zu beschleunigen. Am Dienstag will Wirtschaftsminister Altmaier einen Aktionsplan "Stromnetz" vorstellen. 12.08.2018 13:00 Uhr 

## Geglückt: Nasa-Sonde auf dem Weg zur Sonne
Cape Canaveral: Die US-Sonde "Parker Solar Probe" ist auf dem Weg zur Sonne. Nach Angaben der Raumfahrtbehörde Nasa hob der Flugkörper heute früh erfolgreich vom US-Weltraumbahnhof in Florida ab. Gestern war ein erster Versuch aufgrund von Unregelmäßigkeiten während des Countdowns abgebrochen worden. Die "Parker Solar Probe" ist weltweit die erste Sonde, die durch die Atmosphäre der Sonne fliegen soll. Dabei muss der Karbonpanzer Temperaturen von mehr als 1.300 Grad Celsius aushalten. Die Wissenschaftler versprechen sich von der bis 2025 angesetzten Mission Erkenntnisse über die Funktionsweise von Sternen. 12.08.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach Nordwesten hin wechselnde bis starke Bewölkung, dazu zeitweise Regen. Nach Süden und Osten hin oftmals heiter und trocken. Maximal 18 in Flensburg bis 28 Grad in Südniedersachsen. Morgen nach oft freundlichem Beginn von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Richtung Osten noch länger freudnlich. Höchstwerte 21 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad in Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Wechsel von Sonne und Wolken bei 20 bis 26 Grad. 12.08.2018 13:00 Uhr 
