# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Union und SPD starten Koalitionsverhandlungen
Berlin: Gut vier Monate nach der Bundestagswahl beginnen CDU, CSU und SPD am Vormittag mit den offiziellen Verhandlungen über eine erneute Große Koalition. Zum Auftakt treffen sich die Vorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz im Konrad-Adenauer-Haus. Im Anschluss tagt eine Runde von 15 Spitzenvertretern der drei Parteien, die als Koordinierungs- und Steuerungsgremium fungieren soll. Die Union möchte die Koalitionsverhandlungen möglichst schnell abschließen. Auch der SPD-Chef sprach sich für zügige Gespräche aus. Es gelte aber die Devise "Sorgfalt geht vor Schnelligkeit". Schulz sagte, das Ergebnis müsse am Ende so starke sozialdemokratische Akzente setzen, dass die Partei-Führung mit gutem Gewissen vor die Mitglieder treten könne. 26.01.2018 00:00 Uhr 

## Kurden in Afrin setzen auf Assad- Hilfe
Afrin: 	Die Kurden im Norden Syriens haben wegen der Offensive der türkischen Armee Präsident Assad um Hilfe gebeten. In einer Erklärung der Verwaltung des Bezirks Afrin heißt es, der syrische Staat müsse seinen Verpflichtungen nachkommen und die Grenze zur Türkei sichern. Die Assad-Regierung müsse sich der Aggression entgegenstellen. Afrin steht unter der Kontrolle kurdischer Parteien, Truppen von Assad sind dort seit Jahren nicht mehr präsent. Die Türkei geht seit Ende vergangener Woche militärisch gegen die Kurdenmiliz YPG in der Region vor. Sie betrachtet die Verbände als Terror-Gruppe. Die USA und andere Staaten sehen in den Kurden dagegen einen wichtigen Verbündeten im Kampf gegen den IS. Als Konsequenz aus dem türkischen Vorgehen hat die Bundesregierung die Nachrüstung von Leopard-2-Panzern in der Türkei auf Eis gelegt. 26.01.2018 00:00 Uhr 

## Trump wünscht sich einen "starken Dollar"
Davos: US-Präsident Trump hat sich zu einem starken Dollar bekannt und damit Spekulationen um einen währungspolitischen Kurswechsel zurückgewiesen. Am Rande des Weltwirtschaftsforums in der Schweiz sagte der US-Präsident, der Wert der Währung solle auf dem wirtschaftlichen Zustand des Landes basieren. Da sich die US-Wirtschaft gut entwickele, werde der Dollar stärker werden. Gegensätzliche Äußerungen von US-Finanzminister Mnuchin vom Vortag seien aus dem Zusammenhang gerissen wiedergegeben worden, sagte Trump. Mnuchin hatte gestern in Davos gesagt, ein schwächerer Dollar sei gut für die USA, weil er Vorteile im internationalen Handel bringe. Die US-Währung hatte nach den Äußerungen an Wert verloren. 26.01.2018 00:00 Uhr 

## Irakische Justiz verteidigt Todesurteil
Hamburg: Die Justiz im Irak hat das Todesurteil gegen eine Deutsche verteidigt. Der zuständige Richter sagte im Gespräch mit NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung", die Strafe sei nach irakischem Recht zwingend. Die Frau habe ein umfassendes Geständnis abgelegt. Dem Richter zufolge hat sich die Mannheimerin 2014 dem IS angeschlossen und als Sanitäterin gearbeitet. Die deutsche Botschaft in Bagdad hatte gegen das Todesurteil Protest eingelegt. 26.01.2018 00:00 Uhr 

## Niedersachsen will Filmen bei Unfällen bestrafen
Goslar:	Niedersachsen will das Fotografieren und Filmen von Verkehrstoten unter Strafe stellen lassen. Justizministerin Havliza kündigte auf dem Verkehrsgerichtstag in Goslar eine entsprechende Bundesratsinitiative an. Für Angehörige sei es eine schwere Belastung, wenn Aufnahmen der Toten anschließend im Internet kursierten. Zudem würden Persönlichkeitsrechte der Opfer verletzt. Die CDU-Politikerin möchte, dass bereits der Versuch, Opfer zu filmen, strafbar ist. 26.01.2018 00:00 Uhr 

## Polizeiaktion in Quickborn
Quickborn: Die Polizei in Schleswig-Holstein hat im Fall eines getöteten Nachwuchsboxers aus Schenefeld möglicherweise eine neue Spur. Spezialkräfte durchsuchten in Quickborn im Kreis Pinneberg ein Privatgrundstück. Die Einsatzkräfte hätten einige Beweismittel sichergestellt, hieß es. Auf dem Grundstück lebte ein 58-jähriger Mann, der wegen eines Tötungsdeliktes in Untersuchungshaft saß. Er nahm sich am Wochenende das Leben. Der "Bild-Zeitung "zufolge soll die Polizei bei dem Einsatz in Quickborn Munition gefunden haben. Das durchsuchte Gelände befinde sich nur einige hundert Meter entfernt vom Fundort des erschossenen Boxers. 26.01.2018 00:00 Uhr 

## St.Pauli gewinnt in Dresden
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Sankt Pauli 3 zu 1 in Dresden gewonnen. Die Hamburger rückten durch den Sieg auf Platz acht der Tabelle vor, Dresden liegt auf Rang zwölf. 26.01.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern Regen. Im Nordwesten aufgelockert, teils gering bewölkt und meist trocken, Nebelneigung. Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Am Tage viele Wolken, teils auch etwas Sonne und meist trocken, nur anfangs vom Harz bis nach Vorpommern  leichter Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend trocken mit einer Mischung aus Nebel, vielen Wolken und etwas Sonne,5 bis 8 Grad. Am Sonntag gelegentlich Regen, 7 bis 12 Grad. 26.01.2018 00:00 Uhr 
