# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## CDU wählt Kramp-Karrenbauer zur Vorsitzenden
Hamburg: Annegret Kramp-Karrenbauer ist neue Vorsitzende der CDU. Auf dem Bundesparteitag in Hamburg siegte sie in einer Stichwahl gegen Friedrich Merz. Auf Kramp-Karrenbauer entfielen 517 Stimmen, Merz bekam 482. Auch Gesundheitsminister Spahn hatte sich um den Vorsitz beworben, er schied aber bereits im ersten Wahlgang aus. Kramp-Karrenbauer bedankte sich bei den rund 1.000 Delegierten für das Vertrauen und bei ihren Konkurrenten für den fairen Wettstreit. Spahn will erneut für das Präsidium der CDU kandidieren. Merz erklärte, er werde auf eine Bewerbung verzichten, die Partei aber in den kommenden Jahren weiter unterstützen. Am Vormittag hatte sich Angela Merkel nach mehr als 18 Jahren als CDU-Vorsitzende verabschiedet und die Partei zur Geschlossenheit aufgerufen. Das Amt der Bundeskanzlerin wird sie weiter ausüben. 07.12.2018 19:45 Uhr 

## EU-Minister wollen mehr Zugriffsrechte für Ermittler
Brüssel:      Bei Ermittlungen zu schweren Straftaten soll der Zugriff auf elektronische Beweismittel wie E-Mails künftig staatenübergreifend erleichtert werden. Die EU-Justizminister sprachen sich für einen entsprechenden Verordnungs-Entwurf aus. Er soll es Mitgliedstaaten erlauben, in anderen Ländern ohne Einverständnis der dortigen Behörden Daten von Online- und Kommunikationsanbietern anzufordern. Mit der neuen Regelung müssten Daten von den betroffenen Firmen normalerweise binnen zehn Tagen herausgegeben werden, in dringenden Fällen auch schneller. Bislang ist der Zeitraum für ein solches Vorgehen mit etwa vier Monaten deutlich länger. Deutschland lehnt den EU-Vorstoß ab. Justizministerin Barley warnte vor Missbrauch. 07.12.2018 19:45 Uhr 

## Grüne und FDP: Die Bahn braucht Reformen
Berlin:    Grüne und FDP haben mehr Transparenz zum Finanzierungssystem der Deutschen Bahn gefordert. Vertreter beider Parteien reagierten auf die Kritik des Bundesrechnungshofs an dem Konzern. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, chaotische Strukturen und Missmanagement gehörten abgeschafft. Die Bahn sei ein ineffizienter Apparat. Man brauche einen Neustart auf der Schiene, so Hofreiter. Der FDP-Abgeordnete Herbst nannte die Kritik des Rechnungshofs alarmierend. Der Präsident der Behörde, Scheller, hatte dem Bund als Eigentümer vorgeworfen, er kontrolliere die Bahn nicht genug. Auch deshalb fahre der Konzern auf Verschleiß. 07.12.2018 19:45 Uhr 

## Lebenslänglich wegen Zweifach-Mord in Güstrow
Rostock: Das Landgericht hat eine Frau wegen zweifachen Mordes und schwerer Brandstiftung zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass die 45-Jährige Ende März in Güstrow die Wohnung ihres früheren Lebensgefährten in Brand gesetzt und danach die Wohnungstür von außen abgeschlossen hatte. Der 51-Jährige und ein 48-jähriger Bekannter konnten nicht entkommen. Das Gericht folgte mit dem Urteil dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Die Angeklagte selbst hatte während des Prozesses die Tat bestritten, die Verteidigung auf Freispruch plädiert. 07.12.2018 19:45 Uhr 

## DHB-Frauen starten mit Sieg in EM-Hauptrunde
zum Sport: Deutschlands Handball-Frauen sind mit einem Sieg in die EM-Hauptrunde gestartet. Die DHB-Auswahl gewann gegen Spanien mit 29:23. Nächster Gegner ist am Sonntag Ungarn. 07.12.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst weitere Schauer, im Verlauf ostwärts abziehend. Von Westen her größere Wolkenlücken. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Starke bis stürmische Böen, an der See auch Sturmböen möglich. Morgen überwiegend bewölkt und sich rasch von Westen her ausbreitender Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. An der Küste Sturmböen, auf den Inseln auch schwere Sturmböen möglich. Am Sonntag etwas Regen, 6 bis 9 Grad. 07.12.2018 19:45 Uhr 
