# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Justizreform: Polen erleidet Schlappe am EuGH
Luxemburg: Die polnische Regierung hat vor dem Europäischen Gerichtshof eine juristische Niederlage erlitten. Sie muss mit sofortiger Wirkung ein Gesetz außer Kraft setzen, das die Zwangspensionierung von Richtern am Obersten Gericht des Landes ermöglicht. Der EuGH erließ eine entsprechende einstweilige Anordnung. Sie gilt sogar rückwirkend für Richter, die seit Anfang Juli bereits zwangsweise in den Ruhestand geschickt wurden. Geklagt hatte die EU-Kommission. Nach ihre Auffassung verstößt das polnische Gesetz gegen den Grundsatz der richterlichen Unabhängigkeit. Die Regierung in Warschau kündigte eine genaue Analyse der Gerichtsentscheidung an. 19.10.2018 17:15 Uhr 

## Barley wirbt für schärfere Mietpreisbremse
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat für ihre Pläne geworben, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Bei der ersten Beratung im Bundestag sagte die SPD-Politikerin, die Neuregelung biete mehr Schutz für Mieter und sanktioniere alle Vermieter, die nicht rechtmäßig unterwegs seien. Vorgesehen sind beispielsweise Auskunftspflichten für Vermieter. Sie sollen künftig offenlegen, was der Vormieter gezahlt hat. Der Deutsche Mieterbund kritisierte die Neuregelung. Der Direktor der Organisation, Siebenkotten, sagte auf NDR Info, es gebe zu viele Ausnahmen in dem Gesetzentwurf. Außerdem seien lediglich Neuvermietungen betroffen. Dies reiche nicht aus, um die Explosion der Mietpreise wirksam zu bekämpfen. 19.10.2018 17:15 Uhr 

## Bundesrat fordert Dieselnachrüstung
Berlin: Die Bundesländer pochen im Kampf gegen Luftverschmutzung und Fahrverbote auf Hardware-Nachrüstungen von Dieselautos. Die Autohersteller müssten in die Verantwortung genommen werden, heißt es in einem Antrag der Länder Hessen, Berlin und Brandenburg, den der Bundesrat annahm. Oberstes Ziel sei es, Fahrverbote zu verhindern. Auch die Verkehrsminister von Bund und Ländern sehen die Autohersteller in der Verantwortung. Es werde jedoch noch längere Zeit dauern, bis Hardware-Nachrüstungen von Diesel-Pkw der Abgasnorm Euro 5 möglich würden, sagte Bundesverkehrsminister Scheuer. Gegenwärtig gebe es keinen genehmigungsfähigen Hardware-Nachrüstsatz, betonte Scheuer nach einem Treffen mit seinen Länderkollegen in Hamburg. 19.10.2018 17:15 Uhr 

## Ost-Länder machen Druck auf Kohlekommission
Berlin: Die Länder Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg verlangen im Zuge des geplanten Kohle-Ausstiegs eine per Gesetz gesicherte jahrzehntelange und milliardenschwere Förderung. Klimapolitik sei nicht zum Nulltarif zu haben, erklärten die Ministerpräsidenten der Länder in Berlin. Es geht darum, neue Jobs zu schaffen, Straßen zu bauen, für Bahnverbindungen zu sorgen und Forschungseinrichtungen anzusiedeln. Derzeit berät eine Kommission im Auftrag der Regierung über Zeitplan und Gestaltung des Kohleausstiegs. In Ostdeutschland geht es um die Lausitz und das Mitteldeutsche Revier. An der Kohle hängen Tausende Jobs im Bergbau, den Kraftwerken und bei Zulieferbetrieben. 19.10.2018 17:15 Uhr 

## Syrien-Gipfel in Istanbul mit Merkel und Putin
Istanbul: Die Türkei, Deutschland, Frankreich und Russland wollen auf einem Gipfeltreffen Ende kommender Woche über einen Friedensprozess für Syrien und die Lage in der Rebellenhochburg Idlib beraten. Zudem soll es um die Bedingungen für eine Rückkehr von Flüchtlingen und den Wiederaufbau des Bürgerkriegslandes gehen. Zu dem Treffen hat der türkische Präsident Erdogan eingeladen. Neben Erdogan werden Kanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und der russische Staatschef Putin in Istanbul erwartet. 19.10.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.580 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 25.540 Punkten in den Handel; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 90. 19.10.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend heiter, gebietsweise dichte Wolken, 12 bis 15 Grad. 19.10.2018 17:15 Uhr 
