# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## Scholz: Es geht um die Sache
Berlin: Nach der heftigen Kritik des scheidenden Außenministers Gabriel an der SPD-Spitze haben führende Sozialdemokraten eine sachliche Debatte angemahnt. Hamburgs Bürgermeister und SPD-Vize Scholz, sagte im ZDF, das Wichtigste sei, dass alle immer einen Blick dafür behielten, dass es um die Sache gehe. Der frühere Bundestagsfraktionschef Oppermann, der sein Amt an Andrea Nahles abgeben musste, sagte angesichts der Kritik von Gabriel, dieser müsse sich damit abfinden, dass Ämter nur auf Zeit vergeben werden. Gabriels bisheriges Ministeramt beansprucht in der möglichen neuen Großen Koalition Noch-Parteichef Schulz für sich. Gabriel machte der Parteiführung daraufhin in der "Funke-Mediengruppe" schwere Vorwürfe und sprach von Respektlosigkeit und Wortbruch. 09.02.2018 05:00 Uhr 

## Doping-Causa: 47 Russen weiter gesperrt
Pyeongchang:			      45 weitere russische Athleten und zwei Trainer sind mit ihrer Klage vor dem Internationalen Sportgerichtshof CAS gescheitert und dürfen nicht an den Olympischen Winterspielen teilnehmen. Die Russen hatten vom IOC wegen Doping-Verstößen bei den Winterspielen 2014 in Sotschi keine Einladung für Pyeongchang erhalten. Bereits gestern hatte der CAS die Klagen von 13 Russen abgewiesen. Heute Mittag werden die 23. Olympischen Winterspiele offiziell eröffnet. 09.02.2018 05:00 Uhr 

## Barnier informiert über Brexit-Verhandlungsstand
London: Brexit-Minister Davis hat unmittelbar vor dem Abschluss der aktuellen Verhandlungsrunde zum britischen EU-Austritt den Umganston der EU mit Großbritannien kritisiert. In der BBC klagte Davis über die - so wörtlich - offen unhöfliche Sprache in einem Papier aus Brüssel. In dem Entwurf tue die EU so, als ob sie die Bedingungen des Abkommens für die Übergangsphase diktieren könne. Die EU will für die Übergangsphase nach dem Brexit Sanktionsmöglichkeiten gegen Großbritannien vorerst beibehalten. Heute will Großbritannien Vorstellungen vorlegen, wie die langfristigen Beziehungen beider Seiten nach dem Brexit aussehen könnten. 09.02.2018 05:00 Uhr 

## Feuerpause in Syrien nicht in Sicht
New York: Eine Sitzung des UN-Sicherheitsrats zu einer humanitären Waffenruhe im Bürgerkriegsland Syrien ist offenbar ohne ein konkretes Ergebnis zu Ende gegangen. Mehrere UN-Botschafter verließen wortkarg den Sitzungsraum. Der UN-Sicherheitsrat war auf Antrag Schwedens und Kuwaits zusammengekommen, um über eine mögliche humanitäre Waffenruhe in Syrien zu beraten. Hunderttausende Menschen sind in der Region Ost-Ghuta von syrischen Truppen eingekesselt. In der Region, in der eigentlich ein Waffenstillstand gilt, dauern die Kämpfe seit Tagen an. 09.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Nordosten heiter oder sonnig, sonst teils noch länger wolkig, 0 bis 6 Grad) Es ist klar oder gering bewölkt, nach Süden hin teils neblig-trüb. Tiefstwerte minus 2 Grad entlang des Rheins und an der Nordsee, bis minus 12 Grad an der Oder. Am Tag im Norden oft heiter, sonst teils wolkig. Am Abend im Westen etwas Schnee. Höchstwerte 0 Grad in Vorpommern bis 6 Grad am Oberrhein. Am Samstag wechselnd bewölkt, örtlich etwas Schnee oder Schneeregen, 1 bis 6 Grad. 09.02.2018 05:00 Uhr 
