# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Paris: Hacker erbeuten sensible Daten
Paris: Bei einem Angriff auf ein französisches Bau-Unternehmen haben Hacker sensible Daten zu kritischer Infrastruktur wie Atomkraftwerken oder Gefängnissen entwendet. Nach Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" bestätigte das Unternehmen Ingérop mit Sitz in Paris den Vorfall. Noch ist unklar, wer für die Attacke verantwortlich ist. Die französische Polizei wollte sich dazu nicht äußern. Aus Justizkreisen heißt es, der Inlandsgeheimdienst habe Ermittlungen aufgenommen. Auch deutsche Behörden beschäftigt der Fall. Bereits im Juli hatten Polizisten in Dortmund Computer-Server beschlagnahmt, über die kurzfristig Daten aus dem Angriff verbreitet wurden. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Köln sagte, man prüfe noch, ob und wo die Daten erneut veröffentlicht worden seien. 01.11.2018 20:00 Uhr 

## CDU - Kandidaten bringen sich in Stellung
Berlin: Im Rennen um den CDU-Parteivorsitz bringen sich die Kandidaten in Stellung. Bundesgesundheitsminister Spahn machte in einem Videoclip deutlich, dass er einen Neustart für die Partei anstrebt. Er warb unter anderem für eine kompromisslose Haltung bei den Themen Rechtsstaat und Sicherheit. In einem Zeitungsbeitrag bezeichnete der Minister zudem die Flüchtlingspolitik als zentrale Herausforderung. Entgegen mancher Beschwichtigungen sei noch nicht alles wieder im Lot, so Spahn. Der frühere Unions-Fraktionschef Merz hatte bereits gestern erklärt, die CDU brauche Aufbruch und Erneuerung. Die dritte prominente Kandidatin für den Parteivorsitz, Kramp-Karrenbauer, will sich in der nächsten Woche öffentlich äußern. 01.11.2018 20:00 Uhr 

## Steinmeier zu Besuch in Chemnitz
Chemnitz:	Bundespräsident Steinmeier hat die jüngsten Vorfälle in der sächsischen Stadt erneut verurteilt. Bei seinem ersten Besuch in Chemnitz als Staatsoberhaupt sagte Steinmeier, die tödliche Messerattacke auf einen 35-Jährigen Ende August müsse geahndet werden. Für Sicherheit und Strafverfolgung sei aber allein der Staat zuständig. Nach der Tat, die mutmaßlich von Asylbewerbern begangen wurde, hatte es in Chemnitz Proteste und fremdenfeindliche Übergriffe gegeben. Am Vormittag hatte Steinmeier in Dresden eine Ausstellung über Rassismus besucht und anschließend mit Schülern über das Thema diskutiert. 01.11.2018 20:00 Uhr 

## Tote durch neue Unwetter in Italien
Rom: In Italien sind bei neuen Unwettern zwei Menschen ums Leben gekommen. Sie wurden in ihrem Auto von einem Baum erschlagen. Der Vorfall ereignete sich im Aostatal. In Südtirol erlag ein Mann seinen schweren Verletzungen, die er sich bei dem Unwetter Anfang der Woche zugezogen hatte. Damit stieg laut Zivilschutz die Zahl der Toten seit Sonntag auf 14. Besonders angespannt ist die Lage nach wie vor in der Provinz Belluno in Venetien. Dort wird ein riesiger Murenabgang befürchtet. Häuser wurden deshalb evakuiert. Rund 60.000 Haushalte sind in der Provinz weiter ohne Strom. 01.11.2018 20:00 Uhr 

## Pittsburgh: Angeklagter plädiert auf unschuldig
Pittsburgh:	Nach dem tödlichen Anschlag in einer Synagoge hat der mutmaßliche Täter auf nicht schuldig plädiert. Bei einem Gerichtstermin in der Stadt im Bundesstaat Pennsylvania wies der 46-Jährige Medienberichten zufolge alle 44 Anklagepunkte zurück. Er war vor fünf Tagen nach einem Schusswechsel mit der Polizei in Pittsburgh festgenommen worden. Zuvor hatte der Mann laut Anklage in einer Synagoge um sich geschossen und elf Menschen getötet. Während der Tat soll er auch antisemitische Parolen gerufen haben. Bei einem Schuldspruch droht dem Angeklagten die Todesstrafe. 01.11.2018 20:00 Uhr 

## Riesiger Stromspeicher in Friesland
Varel: In der Stadt im Landkreis Friesland ist ein großer Strom-Speicher in Betrieb genommen worden. Die riesige Batterie soll helfen, Schwankungen im Netz auszugleichen. Wenn Windkraftanlagen mehr Strom erzeugen als benötigt wird, müssen sie bislang gedrosselt werden. Jetzt soll der Großspeicher die Energie vorübergehend aufnehmen. Finanziert wird das Projekt in Varel maßgeblich von der japanischen Wirtschaftsförderungsbehörde, die rund 24 Millionen Euro investiert hat. Auch der Oldenburger Energieversorger EWE ist daran beteiligt. 01.11.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und örtlich Regenschauer möglich. Dazu 5 Grad im Göttinger Land bis 10 Grad auf Norderney. Morgen weiterhin wolkig mit Aufheiterungen und einzelnen Schauern. Maximal 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach örtlichem Nebel viel Sonne und trocken, 9 bis 12 Grad. Am Sonntag ebenfalls sonnig und trocken, 9 bis 14 Grad. 01.11.2018 20:00 Uhr 
