# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Maas bemüht sich in Türkei um Entspannung
Ankara:  Bundesaußenminister Maas hat sich bei seinem Besuch in der Türkei für eine Entspannung des Verhältnisses eingesetzt. Maas sagte nach Treffen mit Präsident Erdogan und Außenminister Cavusoglu, die Türkei seit weit mehr als ein Nachbar. Beide Seiten hätten ein strategisches Interesse daran, die Beziehungen konstruktiv zu gestalten. Auch die Inhaftierung deutscher Staatsbürger aus politischen Gründen sei offen thematisiert worden, sagte Maas. Man wolle dazu weiter in Kontakt bleiben. Cavusoglu erklärte, für eine Normalisierung der Beziehungen könne es keine Bedingungen geben. Weiteres Gesprächsthema war der Syrien-Konflikt, insbesondere die drohende Offensive auf die Rebellenhochburg Idlib. Beide Politiker warnten vor einer humanitären Katastrophe in der Region. Der türkische Außenminister mahnte dabei eine bessere Zusammenarbeit mit Deutschland und der EU in der Flüchtlinspolitik an. 05.09.2018 22:00 Uhr 

## Scheuer lehnt Hardware-Nachrüstungen weiter ab
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt auch nach dem Urteil zu Diesel-Fahrverboten in Frankfurt Hardware-Nachrüstungen bei älteren Autos ab. Scheuer erklärte, er halte eine solche Maßnahme für technisch, rechtlich und finanziell bedenklich. Aus seiner Sicht ist der Umbau nur bei kommunalen Fahrzeugen und Bussen sinnvoll. Bundesumweltministerin Schulze hatte Scheuer angesichts der Gerichtsentscheidung dazu aufgefordert, sich ihrer Position anzuschließen und gegenüber der Autoindustrie für Hardware-Nachrüstungen zu kämpfen. Das Verwaltungsgericht Wiesbaden hatte entschieden, dass die Stadt Frankfurt ab Februar 2019 Fahrverbote für bestimmte Diesel-Autos verhängen muss. Zuvor waren bereits Stuttgart und Aachen gerichtlich zu dieser Maßnahme verpflichtet worden. 05.09.2018 22:00 Uhr 

## Großdemo in Hamburg gegen Rechts
Hamburg: In der Hansestadt haben Tausende Menschen gegen Rechtsextremismus und Fremdenhass demonstriert. Die Polizei sprach von rund 10.000 Teilnehmern. Ihr Protest richtete sich gegen eine Anti-Merkel-Kundgebung, die ebenfalls am Abend stattfand. Diese wurde laut Verfassungsschutz von Rechtsextremisten mit Verbindungen zur AfD organisiert. Hier zählte die Polizei knapp 180 Teilnehmer. Größere Zwischenfälle gab es nach Angaben der Einsatzkräfte nicht. 05.09.2018 22:00 Uhr 

## Norddeutscher Wohnungsunternehmen: Mietpreisbremse sinnlos
Hamburg: Der Verband Norddeutscher Wohnungsunternehmen hält das Vorhaben der Bundesregierung für sinnlos, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Verbandschef Breitner sagte auf NDR Info, die wirklichen Probleme auf den engen Wohnungsmärkten könnten so nicht gelöst werden. Nötig seien effektive Maßnahmen gegen die Baukostensteigerung, mehr Grundstücke und vielleicht auch eine Renaissance des geförderten, sozialen Wohnungsbaus. Das Kabinett hatte am Vormittag einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, der vorsieht, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Die Änderungen betreffen unter anderem die Auskunftspflicht des Vermieters. So soll er künftig schon bei Vertragsabschluss mitteilen, ob die Miete mehr als 10 Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegt. 05.09.2018 22:00 Uhr 

## Facebook und Twitter vor US-Kongress
Washington:	Der US-Kongress hat Vertreter von Facebook und Twitter zu ihren Maßnahmen gegen eine Einflussnahme auf die US-Politik aus dem Ausland befragt. Facebook-Vorstandsmitglied Sandberg räumte dabei ein, zu langsam darauf reagiert zu haben, als bei der Präsidentschaftswahl 2016 der Verdacht russischer Manipulationsversuche aufkam. Sie verwies darauf, dass der Konzern inzwischen hunderte Seiten und Nutzerkonten gelöscht habe, die unglaubwürdig wirkten. Auch Twitter-Chef Dorsey berichtete über Kontosperrungen und eine engmaschigere Überprüfung. Mehrere Ausschussmitglieder äußerten Zweifel daran, dass die Internet-Konzerne allein die nötigen Schritte unternähmen. 05.09.2018 22:00 Uhr 

## Bakterien nach Todesfall in Hotel nachgewiesen
London:	Nach dem ungeklärten Tod von zwei britischen Touristen im ägyptischen Hurghada ist in dem von ihnen gebuchten Hotel eine hohe Belastung mit Coli-Bakterien nachgewiesen worden. Nach Angaben des Reiseveranstalters Thomas Cook ist die Todesursache jedoch weiter unklar. Es gelte, die Ergebnisse der Autopsien abzuwarten. Aus Sicht des Unternehmens zeigen die Erkenntnisse zur Bakterien-Belastung jedoch, dass das Hotel nicht den Standards genüge. Die Touristikfirma hatte nach dem tödlichen Vorfall und angesichts zahlreicher Erkrankungen in dem Hotel entschieden, alle ihre Gäste auszuquartieren. 05.09.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Hannover-Burgdorf verliert
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf das Auswärtsspiel gegen Göppingen mit 26:27 verloren. 05.09.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen viel Sonne, später von Westen her gebietsweise Regenschauer und Gewitter, Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt und vereinzelt Regen bei 17 bis 24 Grad. 05.09.2018 22:00 Uhr 
