# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## USA: Shutdown kann beendet werden
Washington:      Der US-Kongress in Washington hat einem Gesetz zugestimmt, das die Haushaltssperre für die Regierung aufhebt. Nach dem Senat segnete auch das Repräsentantenhaus die vorübergehende Freigabe neuer Haushaltsmittel ab. Anschließend unterschrieb US-Präsident Trump das Gesetz. Damit können die Behörden wieder in vollem Umfang ihre Arbeit aufnehmen. Der Übergangshaushalt soll zunächst bis zum 8. Februar gelten. Die oppositionellen Demokraten akzeptierten den Kompromiss, weil die Republikaner sich bereit erklärt haben, eine offene Debatte über die Einwanderungspolitik zu führen. 23.01.2018 04:00 Uhr 

## Groko-Spitzenrunde für zügige Verhandlungen
Berlin: Die Vorsitzenden von Union und SPD haben über den Fahrplan für die Koalitionsverhandlungen beraten. Gut eineinhalb Stunden saßen Merkel, Seehofer und Schulz im Konrad-Adenauer-Haus zusammen. Das Gespräch sei gut und konstruktiv gewesen, hieß es anschließend. Alle Beteiligten wollten nun zügig mit den Verhandlungen beginnen. SPD-Chef Schulz sagte allerdings, die Sozialdemokraten müssten noch klären, wie sie sich personell und inhaltlich für die Gespräche aufstellen. Heute wollen die Unterhändler von CDU und CSU ihre Positionen abstecken. 23.01.2018 04:00 Uhr 

## USA: Türkei soll sich in Nordsyrien zurückhalten
Washington: 	Die USA haben die Türkei aufgerufen, sich bei ihrer Militäroffensive im Norden Syriens zurückzuhalten. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, sagte, Ankara müsse dafür sorgen, dass die Offensive in Reichweite und Dauer begrenzt bleibe. Die Türkei geht seit dem Wochenende gegen die Kurdenmiliz YPG in der syrischen Region Afrin vor. Mit der Militäraktion hat sich auch der UN-Sicherheitsrat beschäftigt. Eine gemeinsame Erklärung des Gremiums gab es nicht. 23.01.2018 04:00 Uhr 

## Weitere Finanzhilfe für Griechenland bewilligt
Brüssel:	Die Finanzminister der Euroländer haben Griechenland die Auszahlung weiterer Finanzhilfen in Aussicht gestellt. Das Land habe die allermeisten Reformen umgesetzt, hieß es bei dem Treffen. Die Eurogruppe rief Athen dazu auf, die letzten von etwa 110 geforderten Punkten schnell zu erfüllen. Dann könne im kommenden Monat die Zahlung von weiteren 6,7 Milliarden Euro beginnen. Griechenland bekommt seit 2010 internationale Finanzhilfe. 23.01.2018 04:00 Uhr 

## Weltwirtschaftforum in Davos beginnt
Davos: Mit einer Rede des indischen Ministerpräsidenten Modi beginnt heute die 48. Jahrestagung des Weltwirtschaftsforums. Das Treffen von mehr als 3000 Spitzenpolitikern und Topmanagern sowie Vertretern internationaler Organisationen und der Zivilgesellschaft steht in diesem Jahr unter dem Motto "Für eine gemeinsame Zukunft in einer zersplitterten Welt". Erwartet werden unter anderem Bundeskanzlerin Merkel und der französische Staatschef Macron. 23.01.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Im Süden und Osten etwas Regen oder Schnee, Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Tagsüber viele Wolken, örtlich etwas Regen. Höchstwerte 2 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Nordwesten bewölkt, örtlich Regen, 5 bis 15 Grad. Am Donnerstag im Nordwesten regnerisch, sonst heiter, 7 bis 14 Grad. 23.01.2018 04:00 Uhr 
