# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## Deutschland wieder im UN-Sicherheitsrat
New York: Deutschland nimmt in den kommenden beiden Jahren einen der nicht-ständigen Sitze im UN-Sicherheitsrat ein. Das hat die Vollversammlung in New York beschlossen. Für Deutschland stimmten 184 der insgesamt 193 Mitgliedsstaaten. Der Sicherheitsrat ist das mächtigste Gremium der Vereinten Nationen. Die weiteren frei werdenden Sitze gehen an Belgien, Südafrika, die Dominikanische Republik und Indonesien. Diese Länder und Deutschland nehmen ab dem 1. Januar 2019 an allen Ratssitzungen teil, stimmen über Resolutionen ab und können sich dort mit eigenen Beiträgen und Anträgen einbringen. Ein Vetorecht besitzen sie jedoch nicht. Das haben nur die fünf ständigen Mitglieder des Sicherheitsrats: USA, Großbritannien, Frankreich, Russland und China. 08.06.2018 17:45 Uhr 

## Trump will Russland zu G7 dazu holen
Washington: US-Präsident Trump hat sich dafür ausgesprochen, Russland wieder in den Kreis der führenden Industrienationen aufzunehmen. Moskau sollte mit am Verhandlungstisch sitzen, sagte Trump vor seinem Abflug zum G7-Gipfel in Kanada. Russland war wegen der Annexion der ukrainischen Krim 2014 aus der Gruppe ausgeschlossen worden. Der Auftakt des Treffens wird von einem Streit zwischen den europäischen Staaten und US-Präsident Trump überschattet. EU-Ratspräsident Tusk sagte, das Verhalten des US-Präsidenten bereite ihm große Sorgen. Trump stelle die auf Regeln basierende internationale Weltordnung in Frage. 08.06.2018 17:45 Uhr 

## Fahndungserfolg im Fall Susanna
Berlin: Im Mordfall Susanna ist der verdächtige Iraker in seinem Heimatland festgenommen worden. Das gab Innenminister Seehofer bekannt. Der Mann sei von kurdischen Sicherheitskräften gefasst worden. Seehofer sprach von einer guten Zusammenarbeit zwischen den kurdischen Sicherheitsbehörden und der Bundespolizei. Zuvor hatte das Innenministerium mitgeteilt, dass der Iraker mit gültigen Papieren ausgereist sei. Ein Sprecher sagte, der 20-Jährige habe gemeinsam mit seiner Familie Deutschland über den Flughafen Düsseldorf legal verlassen. Der Mann sei zu diesem Zeitpunkt auch noch nicht zur Fahndung ausgeschrieben gewesen. Der Iraker wird verdächtigt, die 14 Jahre alte Susanna vergewaltigt und getötet zu haben. 08.06.2018 17:45 Uhr 

## Barley wirbt für Musterfeststellungsklage
Berlin:         Bundesjustizministerin Barley hat im Bundestag für das Gesetz zur Musterfeststellungsklage geworben. Die Macht liege derzeit bei den Unternehmen, betonte Barley. Jeder Betroffene müsse bislang noch einen Gerichtsprozess allein durchfechten. Deshalb brauche es die "Eine für alle"-Klage. Zu den Befürchtungen eines Rechtsmissbrauchs sagte Barley, strenge Regelungen verhinderten, dass es zu einer Klageindustrie wie in den USA komme. Die Opposition bemängelte unter anderem zu komplizierte Anforderungen für die Klage. Das Gesetz soll Anfang November in Kraft treten, damit mögliche Ansprüche geschädigter VW-Kunden nicht verjähren. 08.06.2018 17:45 Uhr 

## Opferzahl nach Luftangriff in Syrien steigt
Idlib: Die Zahl der Toten bei einem Luftangriff auf Rebellen im Nordwesten Syriens ist laut Aktivisten auf mindetsens 44 gestiegen. Nach Angaben der oppositionsnahen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz bei London sind auch Kinder und Frauen unter den Opfern. Sie machte russische Kampfflugzeuge für den Angriff verantwortlich. Die Beobachtungsstelle stützt sich auf ein Netzwerk von Informanten vor Ort. Das Verteidigungsministerium in Moskau erklärte dagegen, russische Flugzeuge hätten keine Angriffe geflogen. 08.06.2018 17:45 Uhr 
