# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2018:


## USA verlangen Zugeständnisse von Nordkorea
Washington: Die US-Regierung hat für das geplante Treffen zwischen Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un Bedingungen gestellt. Nach Angaben des Weißen Hauses wird es ein Gespräch nur geben, wenn Nordkorea überprüfbare Schritte zur Einstellung seines Atomprogramms einleitet. Die Führung in Pjöngjang habe außerdem zugesagt, Atom- und Raketentests zu stoppen und gemeinsame Militärmanöver der USA und Südkorea zu dulden. Die US-Regierung werde die Versprechen vor einem Treffen prüfen, so eine Sprecherin in Washington. Ort und Termin des Gesprächs stehen noch nicht fest. Die amerikanischen Sanktionen gegen Nordkorea sollen vorerst in Kraft bleiben. 10.03.2018 08:15 Uhr 

## EU-Kommission will Details zu Strafzöllen erfahren
Brüssel: 	Die Europäische Union dringt im Handelsstreit mit den USA weiter auf eine Ausnahmeregelung bei den geplanten Strafzöllen. EU-Handelskommissarin Malmström kommt am Vormittag mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer zusammen, um über das Thema zu beraten. Dabei sollen Einzelheiten des von Präsident Trump unterzeichneten Dekrets geklärt werden, nach dem Stahl-Importe mit 25 Prozent Zoll und die von Aluminium mit 10 Prozent belegt werden sollen. Ausnahmen sind bislang nur für Kanada und Mexiko vorgesehen. Derzeit verhandelt zudem Australien mit den USA über ein Sicherheitsabkommen, um die Strafzölle zu umgehen. 10.03.2018 08:15 Uhr 

## Staatsministerin Bär will jugendliche Berater
Berlin: 	Die designierte Staatsministerin für Digitales, Bär, will sich durch ein Beratergremium von Jugendlichen unterstützen lassen. Das Nutzerverhalten junger Leute im Internet unterscheide sich stark von dem Erwachsener, sagte die CSU-Politikerin der Zeitung "Die Welt". Dadurch könnten Jugendliche oft auch Entwicklungen in der Digitalisierung früher erkennen. Bär kündigte außerdem Gespräche mit den Betreibern der großen Online-Plattformen an, um abgeschottete Gemeinschaften in sozialen Netzwerken aufzubrechen. Menschen sollten nicht nur mit dem konfrontiert werden, was sie wissen wollten, sondern auch mit dem, was sie wissen müssten. Es sei ein Problem, wenn Beiträge vor allem nach Beliebtheit sortiert würden und nicht nach Aktualität. 10.03.2018 08:15 Uhr 

## Tote bei Geiselnahme in US-Veteranen-Heim
Sacramento: Bei einer Geiselnahme in einem Heim für Kriegs-Veteranen im US-Bundesstaat Kalifornien sind drei Menschen getötet worden. Auch der mutmaßliche Täter wurde tot aufgefunden. Er hatte in Yountville in der Nähe von Sacramento ein Treffen von traumatisierten Veteranen aus Afghanistan und dem Irak überfallen und sich mit mehreren Mitarbeiterinnen verschanzt. Die Polizei riegelte die Umgebung ab. Nach mehreren Stunden stürmten die Ermittler das Gebäude. Medienberichten zufolge handelt es sich bei dem Verdächtigen um einen 36-jährigen Kriegs-Veteranen. Er soll vor wenigen Tagen von dem Hilfsprogramm ausgeschlossen worden sein. 10.03.2018 08:15 Uhr 

## Athen: Zwei deutsche Journalisten festgenommen
Athen: Im Nordosten Griechenlands sind zwei deutsche Journalisten festgenommen worden. Nach Angaben der deutschen Botschaft in Athen handelt es sich um einen 31-Jährigen und seine 33 Jahre alte Kollegin. Sie hätten angegeben, im Grenzgebiet zur Türkei an einem Fernsehbeitrag über Flüchtlinge gearbeitet zu haben. Die Journalisten hätten dafür aber keine Genehmigung vorlegen können. 10.03.2018 08:15 Uhr 
