# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2018:


## Klöckner: Entscheidung über Agrarhilfen später
Berlin:	Bundesagrarministerin Klöckner hat die Haltung der Bundesregierung bekräftigt, vor möglichen Hilfen für Landwirte die offizielle Erntebilanz abzuwarten. Diese soll Ende August vorliegen. Zur Begründung sagte Klöckner, es gehe um Geld der Steuerzahler. Da sei für Entscheidungen eine repräsentative Datengrundlage notwendig. Außerdem wolle der Bund zunächst abwarten, was die zuständigen Länder an Hilfe leisteten. Der Bauernverband hatte gestern wegen der anhaltenden Trockenheit und Hitze staatliche Hilfen von einer Milliarde Euro gefordert. Vertreter von Bund und Ländern beraten heute über die Folgen der Dürre für die Landwirtschaft. Morgen will Klöckner im Kabinett über die Lage berichten. 31.07.2018 15:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen steigt im Juli leicht an
Nürnberg:          Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juli leicht gestiegen. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im auslaufenden Monat 49.000 Frauen und Männer mehr erwerbslos gemeldet als im Juni. Insgesamt gab es im Juli 2,325 Millionen Arbeitslose. Verglichen mit dem Vorjahr ging die Zahl der Jobsucher allerdings um 193.000 zurück. Die Arbeitslosenquote stieg um 0,1 Punkte auf 5,1 Prozent. BA-Chef Scheele erklärte den leichten Anstieg mit saisonalen Gründen. Die Entwicklung am Arbeitsmarkt sei weiter sehr günstig, aber nicht mehr ganz so schwungvoll. 31.07.2018 15:15 Uhr 

## Freispruch im Prozess um Wehrhahn-Anschlag
Düsseldorf: Im Prozess um den Bombenanschlag am S-Bahnhof Wehrhahn vor 18 Jahren ist der Angeklagte freigesprochen worden. Das Landgericht Düsseldorf sah die Schuld des 52-Jährigen nicht als erwiesen an. Der Staatsanwalt hatte für den Mann lebenslange Haft wegen zwölffachen Mordversuchs aus Fremdenhass beantragt. Die Verteidigung forderte einen Freispruch. Bei dem Bombenanschlag waren im Juli 2000 zehn Menschen verletzt worden. Eine junge Frau verlor ihr ungeborenes Kind. Bei den Opfern handelt es sich überwiegend um jüdische Zuwanderer aus Osteuropa. Der Zentralrat der Juden in Deutschland reagierte bestürzt auf das Urteil. Jetzt müsse umso intensiver weiter ermittelt werden, so Präsident Schuster. 31.07.2018 15:15 Uhr 

## Ex-Wahlkampfchef Trumps vor Gericht
Washington: Der frühere Wahlkampfchef von US-Präsident Trump, Manafort, muss sich von heute an wegen Betrugs vor Gericht verantworten. Manafort soll den Behörden Einkünfte in Millionenhöhe verschwiegen haben, die er als politischer Berater in der Ukraine erhielt. Außerdem wird ihm vorgeworfen, Banken bei der Kreditvergabe belogen zu haben. Es ist das erste Verfahren, das sich aus der Russland-Untersuchung von Sonderermittler Mueller ergeben hat. Allerdings geht es in dem Prozess nicht um den Verdacht, das Trump-Team könnte illegale Absprachen mit Moskau über den US-Wahlkampf 2016 getroffen haben. 31.07.2018 15:15 Uhr 

## Gericht: Nachtflugregelungen für BER rechtmäßig
Karlsruhe: Die Nachtflugregelung am künftigen Hauptstadtflughafen BER ist rechtens. Das Bundesverfassungsgericht nahm Beschwerden zahlreicher Anwohner und angrenzender Gemeinden nicht zur Entscheidung an. Die Richter stellen sich damit hinter den Beschluss des Bundesverwaltungsgerichts. Dieses hatte gebilligt, dass das Nachtflugverbot am BER grundsätzlich nur zwischen Mitternacht und 05.00 Uhr gelten soll. Die Eröffnung des Flughafens ist mehrfach verschoben worden. Sie ist nun für Oktober 2020 geplant. 31.07.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.757 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 30. 31.07.2018 15:15 Uhr 
