# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Nato-Gipfel berät über Einsatz in Afghanistan
Brüssel:	   Die Staats- und Regierungschefs der Nato-Länder sind zu ihrem zweiten Gipfeltag zusammengekommen. Sie beraten über den Militäreinsatz des Bündnisses in Afghanistan. Die Nato bildet vor Ort Sicherheitskräfte aus und will die Führung in Kabul auch in den kommenden Jahren finanziell unterstützen. Das soll für mehr Stabilität in Afghanistan sorgen. Weiteres Thema sind die Beziehungen zur Ukraine und zu Georgien. Der erste Tag des Nato-Gipfels gestern war vom Streit über die Höhe der Verteidigungsausgaben beherrscht worden. Auch heute warf US-Präsident Trump Deutschland erneut vor, zu wenig ins Militär zu investieren. Die NATO-Staaten haben sich verpflichtet, bis 2024 ihre Verteidigungsausgaben in Richtung zwei Prozent der Wirtschaftsleistung zu steigern. Der US-Präsident fordert jetzt sogar vier Prozent. 12.07.2018 10:15 Uhr 

## EU-Innenminister verhandeln über Asylpolitik
Innsbruck: Die EU-Innenminister beraten erneut über die Asyl- und Migrationspolitik. Dabei will Bundesinnenminister Seehofer mit anderen Kollegen ausloten, in wieweit diese bereit sind, schon in ihrem Land registrierte Flüchtlinge wieder zurückzunehmen. Solche Abkommen sind zentraler Bestandteil des Asylkompromisses in der Großen Koalition. Gestern hatte Seehofer bereits mit Italiens Innenminister Salvini darüber gesprochen. Heute gab es ein weiteres Treffen, bei dem auch Österreichs Innenminister Kickl dabei war. Er erklärte anschließend, man wolle künftig zusammenarbeiten. Seehofer bekräftigte, er hoffe, dass es bis Anfang August Klarheit über bilaterale Abkommen gebe. 12.07.2018 10:15 Uhr 

## Thierse erleichtert über NSU-Urteil
Hamburg: Der ehemalige Bundestagspräsident Thierse hat erleichtert auf das Urteil im NSU-Prozess reagiert. Es sei ein wichtiger Punkt gesetzt, sagte der SPD-Politiker auf NDR Info. Die ganze Geschichte sei damit aber noch nicht zu Ende. So wisse man beispielsweise noch zu wenig über das rechtsextreme Umfeld des NSU. Auch die Rolle des Verfassungsschutzes sei unklar. In diesem Zusammenhang brachte Thierse die Einsetzung einer Enquete-Kommission ins Spiel. Gestern hatte das Oberlandesgericht München die Hauptangeklagte Beate Zschäpe wegen Mittäterschaft an zehn Morden zu lebenslanger Haft verurteilt. Zudem stellte das Gericht die besondere Schwere der Schuld fest. Ein Verteidiger Zschäpes kündigte Revision gegen das Urteil an. 12.07.2018 10:15 Uhr 

## BGH urteilt über digitalen Nachlass
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Frage, ob Eltern einen Anspruch darauf haben, in das Facebook-Konto ihres verstorbenen Kindes einsehen zu können. In dem vorliegenden Fall geht es um den Account einer 15-Jährigen, die 2012 von einer Berliner U-Bahn erfasst wurde. Die Eltern vermuten einen Suizid und hoffen auf Hinweise in den Facebook-Einträgen ihrer Tochter. Das Online-Netzwerk hält die Fotos, E-Mails und Chat-Protokolle des Mädchens aber unter Verschluss und verweist auf den Datenschutz. Dieser Argumentation stimmte auch das Berliner Kammergericht zu. Nun wird der Bundesgerichtshof zu dem Thema möglicherweise ein Grundsatzurteil fällen. 12.07.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.188 Punkten. Das ist 1,6 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,9 Prozent auf 24.700 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.444 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 89. 12.07.2018 10:15 Uhr 
