# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Neues Gesetz für flexiblere Teilzeit
Berlin: Arbeitnehmer sollen künftig flexibler in Teilzeit arbeiten können. Das sieht ein Gesetz vor, das der Bundestag mit den Stimmen der Großen Koalition beschlossen hat. Es soll Beschäftigten in größeren Betrieben ermöglichen, für ein bis fünf Jahre die Arbeitszeit zu reduzieren. Anschließend haben sie Anspruch darauf, wieder in Vollzeit zu gehen. Das Gesetz gilt für Betriebe mit mehr als 45 Beschäftigten. Der Bundestag hat außerdem eine Entlastung für Krankenversicherte beschlossen. Arbeitnehmer und Arbeitgeber zahlen künftig wieder gleich hohe Beiträge zur Versicherung. Bislang mussten Beschäftigte den Zusatzbeitrag von durchschnittlich einem Prozentpunkt alleine tragen. 18.10.2018 20:00 Uhr 

## Koalition uneins bei Paragraf 219a
Berlin: Die große Koalition ist weiter uneins über das sogenannte Werbeverbot für Abtreibungen. CDU und CSU sprachen sich im Bundestag erneut dagegen aus, den Paragrafen 219a des Strafgesetzbuches abzuschaffen oder einzuschränken. Er sieht unter anderem eine Freiheits- oder Geldstrafe vor, wenn jemand öffentlich aus finanziellem Interesse anbietet, einen Schwangerschaftsabbruch durchzuführen. Die rechtspolitische Sprecherin der Unionsfraktion, Winkelmeier-Becker, sagte, der Paragraf sei zentral für den Schutz des ungeborenen Kindes. SPD-Fraktionsvize Högl erklärte hingegen, Ärzte dürften nicht bestraft werden, wenn sie Abbrüche vornehmen oder darüber informieren. Auch FDP, Linke und Grüne sind gegen das Werbeverbot. Damit gäbe es im Bundestag eine Mehrheit für die Abschaffung. Der Koalitionsvertrag schreibt allerdings ein einheitliches Abstimmungsverhalten vor. 18.10.2018 20:00 Uhr 

## Optimistische EU-Stimmen zum Brexit-Abkommen
Brüssel: Nach dem EU-Gipfel kommen wieder optimistischere Töne zum ausstehenden Brexit-Abkommen mit dem Vereinigten Königreich. Kanzlerin Merkel sagte, alle verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten wollten eine Lösung mit der Regierung in London erreichen. EU-Ratspräsident Tusk erklärte, er glaube, dass die Verhandlungen näher an einer Lösung seien. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker glaubt nach eigenen Angaben, dass ein Abkommen mit Großbritannien erreicht werde, auch wenn dies länger dauern könnte, als zunächst geplant. Der EU-Gipfel hatte zu den stockenden Verhandlungen über einen Austrittsvertrag mit London keinen Durchbruch gebracht. Hauptstreitpunkt ist weiterhin die Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland. 18.10.2018 20:00 Uhr 

## Boykott von saudischer Investorenkonferenz
Washington: Nach dem Verschwinden des Journalisten Khashoggi hat US-Finanzminister Mnuchin seine Teilnahme an einer großen Investoren-Konferenz in Saudi-Arabien abgesagt. Er habe zuvor mit US-Präsident Trump und Außenminister Pompeo darüber beraten, schrieb Mnuchin auf Twitter. Zuvor hatten bereits zahlreiche hochrangige Politiker und Wirtschaftsführer mitgeteilt, nicht nach Riad zu reisen, unter anderen die Chefin des Internationalen Währungsfonds, Lagarde, und der französische Finanzminister Le Maire. Die Konferenz, die in der kommenden Woche stattfindet, gehört zu den größten Wirtschaftstreffen der Welt. Saudi-Arabien will dort Investoren gewinnen, um sich zu einem hochmodernen Industrieland zu entwickeln. 18.10.2018 20:00 Uhr 

## Polizeichef von Kandahar bei Anschlag getötet
Kabul: In der südafghanischen Provinz Kandahar haben Attentäter den Polizeichef erschossen. General Raziq und zwei Politiker wurden getötet, als sie das Haus des Gouverneurs von Kandahar verließen. An einem dortigen Treffen hatte auch der US-Kommandeur in Afghanistan, General Miller, teilgenommen; er blieb unverletzt. Polizeichef Raziq galt im Süden Afghanistans als wichtige Figur im Kampf gegen die Taliban. Die Aufständischen beanspruchten den Anschlag für sich. Am Sonnabend wählen die Afghanen ein neues Parlament. 18.10.2018 20:00 Uhr 

## Chemnitz: Wieder Angriff auf ausländisches Lokal
Chemnitz: In der sächsischen Stadt hat es erneut einen Anschlag auf ein ausländisches Restaurant gegeben. Betroffen war ein türkisches Lokal, in dem laut Polizei in der vergangenen Nacht Feuer gelegt wurde. Es gab keine Verletzten. Der Hintergrund des Anschlags ist unklar. Der Staatsschutz ermittelt. Die Stadt Chemnitz war Ende August wegen fremdenfeindlicher Proteste in die Schlagzeilen geraten. Seitdem wurden insgesamt drei ausländische Restaurants angegriffen, darunter auch ein jüdisches und ein persisches Lokal. 18.10.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Norden her aufklarend, in Südniedersachsen vereinzelt etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Morgen nach örtlichem Nebel und südwärts abziehenden Wolken heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Nebel, Sonnenschein und einige Wolken, 12 bis 16 Grad. Am Sonntag in Niedersachsen nach Nebel oft sonnig, sonst einige Wolken und weiterhin trocken bei 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 20:00 Uhr 
