# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2018:


## Offenbar mindestens 20 Tote bei Protesten im Iran
Teheran: Bei den Protesten gegen die Führung im Iran sind offenbar weitere Menschen ums Leben gekommen. Das Staatsfernsehen berichtet von mindestens 20 Toten. Behörden hatten zuvor angegeben, dass bei den Unruhen zwölf Demonstranten und ein sogenannter Revolutionswächter starben. Das Mitglied der paramilitärischen Revolutionsgarden sei während einer Kundgebung in der Stadt Nadschafabad von einem Demonstranten mit einem Jagdgewehr erschossen worden. Die Informationen sind bislang nicht unabhängig überprüft worden. Die Demonstrationen hatten am vergangenen Donnerstag begonnen. Zunächst protestierten die Teilnehmer gegen die hohe Arbeitslosigkeit und steigende Preise für Lebensmittel. Inzwischen wenden sie sich auch gegen die politische und geistliche Führung des Iran. 02.01.2018 08:45 Uhr 

## Südkorea bietet dem Norden Gespräch an
Seoul: Die südkoreanische Regierung hat der Führung des kommunistischen Nordkorea für kommende Woche Gespräche auf hoher Ebene angeboten. Als Termin habe man den kommenden Dienstag vorgeschlagen, teilte Südkoreas Vereinigungsminister Cho mit. In dem Gespräch im Grenzort Panmunjom könne über eine mögliche Beteiligung Nordkoreas an den Olympischen Winterspielen im Februar im südkoreanischen Pyeongchang gesprochen werden. Aber auch andere Themen zur Verbesserung der bilateralen Beziehungen seien möglich, sagte Cho. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hatte sich in seiner Neujahrsansprache dialogbereit gezeigt. Allerdings will er an seinem Atomprogramm festhalten. Südkorea macht jedoch die Beziehungen zum Nachbarland von der Atomfrage abhängig. 02.01.2018 08:45 Uhr 

## Ärztekammer lehnt Alterstest bei Migranten ab
Berlin: Die Bundesärztekammer lehnt medizinische Untersuchungen ab, mit denen das Alter von jugendlichen Asylbewerbern bestimmt werden könnte. Verbandspräsident Montgomery sagte der "Süddeutschen Zeitung", ein solches Vorgehen stünde im Widerspruch zum Menschenwohl. Dabei bezog er sich insbesondere auf die Möglichkeit, das Alter mit Hilfe einer Röntgenaufnahme vom Handgelenk festzustellen. Röntgen ohne medizinische Indikation sei ein Eingriff in die körperliche Unversehrtheit, betonte der Präsident der Ärztekammer. Solch ein Test sei nur für Strafprozesse zulässig. Im Fall des jungen Afghanen, der in Rheinland-Pfalz eine 15-Jährige erstochen haben soll, könne das nun zu Recht geschehen, so Montgomery. 02.01.2018 08:45 Uhr 

## Haftbefehl nach Schüssen in Salzgitter?
Salzgitter: Im Fall der an Silvester angeschossenen 12-Jährigen soll der Verdächtige heute einem Haftrichter vorgeführt werden. Die Polizei hatte zunächst gegen drei Männer ermittelt. Inzwischen steht nur noch ein 68-Jähriger unter Tatverdacht. Unklar ist noch, ob das Kind auf der Straße absichtlich oder versehentlich getroffen wurde. Die 12-Jährige war so schwer verletzt worden, dass sie notoperiert werden musste. Sie schwebt den Angaben zufolge aber nicht in Lebensgefahr. 02.01.2018 08:45 Uhr 

## 60 Jahre Verkehrssünderkartei
Flensburg: Die sogenannte Verkehrssünderkartei des Kraftfahrtbundesamtes feiert heute ihr 60-jähriges Bestehen. In der Kartei werden die Punkte gesammelt, die Autofahrer für Vergehen im Straßenverkehr erhalten. Ende der 50er Jahre hatte die damalige Bundesregierung beschlossen, angesichts der hohen Zahl von Verkehrstoten ein "Fahreignungsregister" einzuführen. Aktuell sind etwa zehn Millionen Deutsche in der Flensburger Punktekartei registriert, drei Viertel von ihnen Männer. Die meisten Autofahrer bekommen Punkte für zu schnelles Fahren und Alkohol am Steuer. 02.01.2018 08:45 Uhr 
