# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Brüssel weist Italiens Etatplan zurück
Straßburg: 	Die EU hat den Haushaltsentwurf Italiens für das kommende Jahr zurückgewiesen. Die Pläne der italienischen Regierung stünden nicht in Einklang mit dem Stabilitätspakt, teilte die EU-Kommission mit. Rom soll das Budget in den kommenden drei Wochen überarbeiten. Es ist das erste Mal, dass die Brüsseler Kommission vorab einen Haushaltsentwurf ablehnt. Die italienische Regierung plant eine deutlich höhere Neuverschuldung als von der Vorgängerregierung zugesagt. Das Haushaltsdefizit soll im kommenden Jahr 2,4 Prozent betragen. Das ist drei Mal so viel wie ursprünglich vorgesehen. 23.10.2018 16:45 Uhr 

## Erdogan: Mord an Khashoggi war geplant
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat im Fall des getöteten Journalisten Kashoggi Aufklärung von Saudi-Arabien gefordert. Erdogan sprach in einer Rede vor Abgeordneten des Parlaments von einem barbarischen Mord aus politischen Gründen. Khashoggis Tötung sei Tage im voraus geplant worden. Dazu seien mehrere Teams aus Saudi-Arabien zeitversetzt in die Türkei gereist, erklärte der Präsident. Es müsse geklärt werden, wer die Tat in Auftrag gegeben habe. Viele Fragen seien noch offen. Erdogan verlangte, den Verantwortlichen in der Türkei den Prozess zu machen. Nach Darstellung Saudi-Arabiens war der regierungskritische Journalist Khashoggi bei einer Schlägerei im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Seine sterblichen Überreste sind bis heute nicht aufgetaucht. 23.10.2018 16:45 Uhr 

## Russland will INF-Abkommen nicht aufkündigen
Moskau: Russland will an dem INF-Abrüstungsvertrag mit den USA vorerst festhalten. Ein Sprecher des Kreml sagte, ohne Vorschläge für einen neuen Vertrag sollte das jetzige Abkommen nicht aufgekündigt werden. Es gebe derzeit keine Chancen für eine neue Übereinkunft. Über das Thema berät heute der russische Präsident Putin in Moskau mit dem amerikanischen Sicherheitsberater Bolton. US-Präsident Trump hatte erst vor wenigen Tagen angekündigt, aus dem INF-Vertrag auszusteigen. Die Vereinbarung untersagt den Bau und Besitz atomarer Kurz- und  Mittelstreckensysteme. 23.10.2018 16:45 Uhr 

## Irakische Flüchtlinge aus Kühllaster befreit
Saarbrücken: Die Polizei im Saarland hat fünf Iraker aus einem Kühllaster befreit. Die Männer hatten zuvor in Frankreich mit dem Handy einen Notruf abgesetzt. Sie gaben an, in dem Fahrzeug zu frieren. Außerdem werde der Sauerstoff langsam knapp. Eine Ortung des Mobiltelefons ergab kurze Zeit später, dass sich der Lastwagen bereits in Deutschland befand. Der Fahrer wurde festgenommen, die fünf Flüchtlinge befreit. Sie blieben unversehrt. 23.10.2018 16:45 Uhr 

## Frauke Petry muss vor Gericht
Dresden: Die frühere AfD-Vorsitzende Frauke Petry muss sich wegen des Verdachts des Meineids vor Gericht verantworten. Das Landgericht Dresden hat die Anklage der Staatsanwaltschaft gegen die Politikerin zugelassen. Petry wird vorgeworfen, bei einer Zeugenvernehmung vor dem sächsischen Wahlprüfungsausschuss wahrheitswidrige Angaben gemacht zu haben. Konkret ging es um Darlehen für die Finanzierung des Wahlkampfes der AfD. Die 43-Jährige hatte später einen Irrtum eingeräumt, zugleich aber versichert, nicht absichtlich falsch ausgesagt zu haben. 23.10.2018 16:45 Uhr 

## Hamburger SV trennt sich von Trainer Titz
Zum Sport: Der Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat sich von seinem Trainer Christian Titz getrennt. Der 47-Jährige sei mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben entbunden worden, teilte die Vereinsführung mit. Sie begründete ihren Schritt mit der sportlichen Entwicklung des HSV. Neuer Cheftrainer wird Hannes Wolf, der 2017 mit dem damaligen Zweitligisten VfB Stuttgart aufgestiegen war. 23.10.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend Regen, im Nordosten trockene Phasen, 11 bis 14 Grad. Gebietsweise stürmisch, zum Teil schwere Sturmböen. 23.10.2018 16:45 Uhr 
