# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2018:


## Rom: Regierung kann ihr Amt antreten
Rom: 	Das italienische Parlament hat die neue Regierung endgültig bestätigt. Nach dem Senat sprach auch die Abgeordnetenkammer der Koalition unter Ministerpräsident Conte das Vertrauen aus. Der parteilose Jurist Conte führt ein Bündnis aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega an. Auf seinem Regierungsprogramm stehen eine striktere Einwanderungspolitik, eine Senkung der Einkommenssteuer und eine Absage an einen harten Sparkurs im hoch verschuldeten Italien. 07.06.2018 01:00 Uhr 

## Mehr als 40 Flüchtlinge vor Jemens Küste ertrunken
Sanaa: Vor der Küste des Jemen sind bei einem Bootsunglück nach UN-Angaben mindestens 46 Flüchtlinge ertrunken. Menschenschmuggler hätten mindestens 100 Menschen an Bord des Bootes gebracht, das vor zwei Tagen in Somalia gestartet sei, teilte die Internationale Organisation für Migration mit. 39 Überlebende konnten demnach gerettet werden. An Bord seien Äthiopier gewesen, die vermutlich auf der Suche nach Arbeit die Golfstaaten erreichen wollten. 07.06.2018 01:00 Uhr 

## Merkel will EU-Behörden refomieren
München: Kanzlerin Merkel hält eine Reform der Institutionen der Europäischen Union für dringend notwendig. In einer Grundsatzrede auf der Klausurtagung der EVP-Fraktion forderte Merkel, dass das EU-Parlament nur noch an einem statt wie bisher an drei Standorten arbeiten solle. Die Kanzlerin bekräftigte zudem ihren Vorschlag, die EU-Kommission zu verkleinern und ein einheitliches Asylsystem in Europa zu schaffen. Die Europäische Union brauche gemeinsame Standards entsprechend der Genfer Konvention. 07.06.2018 01:00 Uhr 

## Kritik an Debatte über Renteneintrittsalter
Berlin: 	Führende Vertreter von Gewerkschaften und Arbeitgebern haben sich gegen eine Debatte über ein höheres Renteneintrittsalter für die Zeit nach 2030 ausgesprochen. DGB-Vorstandsmitglied Buntenbach sagte der "Rheinischen Post", eine Anhebung des Eintrittsalters sei nichts anderes als ein Rentenkürzungsprogramm. Schon heute schafften es nur wenige bis zur regulären Rente. Auch die Bundesvereinigung der Arbeitgeberverbände sieht laut ihrem Hauptgeschäftsführer Kampeter keinen Handlungsbedarf. 07.06.2018 01:00 Uhr 

## Weißes Haus: Trump großer Handelsreformer
Washington: Die US-Regierung hält die Zollpolitik von Präsident Trump für einen der größten Reformprozesse im Welthandel der jüngeren Geschichte. Trumps Wirtschaftsberater im Weißen Haus, Kudlow, sagte, das Welthandelssystem sei kaputt. Die USA versuchten es zu reparieren. Der US-Präsident hatte zuletzt Sonderzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe aus der EU, Kanada und Mexiko in Kraft gesetzt. Der Handelsstreit dürfte auch Thema des Gipfeltreffens der sieben führenden westlichen Industrienationen Ende der Woche sein. 07.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist gering bewölkt und trocken, im Süden und Südwesten stellenweise Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 8 Grad. Tagsüber in der Südwesthälfte weiter teils kräftige Schauer und Gewitter, sonst verbreitet sonnig, Höchstwerte 22 Grad im Allgäu bis 31 Grad im Münsterland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Nordosten hin viel Sonne, nach Südwesten hin erneut Schauer und Gewitter, 21 bis 33 Grad. Am Sonnabend wechselhaft bei 22 bis 33 Grad. 07.06.2018 01:00 Uhr 
