# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## EU-Umweltminister: Treffen zu CO2-Reduzierung
Luxemburg:	Die Umweltminister der EU haben mit Beratungen über neue CO2-Vorgaben für Neuwagen begonnen. Ein Vorschlag der EU-Kommission sieht vor, den Kohlendioxid-Ausstoß bis 2030 um mindestens 30 Prozent zu senken. Die Bundesregierung hält das Ziel für anspruchsvoll, unterstützt es aber. Das EU-Parlament und mehrere andere Mitgliedsstaaten fordern dagegen eine Reduzierung um 40 Prozent. Bei dem Treffen in Luxemburg wollen die Minister zudem ihre Verhandlungsposition für die nächste Weltklimakonferenz im polnischen Kattowitz im Dezember festlegen. Die umweltpolitische Sprecherin der Unionsfraktion im Bundestag, Dött, warb für Geduld bei der Umsetzung der europäischen Klimaziele. Dies müsse mit Bedacht geschehen. Alles andere sei eine Gefahr für das Wirtschaftswachstum, so Dött im Deutschlandfunk. Der Weltklimarat hatte gestern weltweit stärkere Anstrengungen gefordert, um die Erderwärmung auf 1,5 Grad zu begrenzen. 09.10.2018 10:45 Uhr 

## Fahrverbote: Mündliche Verhandlung in Berlin begonnen
Berlin: Im Streit um mögliche Diesel-Fahrverbote in der Hauptstadt hat vor dem Verwaltungsgericht die abschließende mündliche Verhandlung begonnen. In dem für den Nachmittag erwarteten Urteil könnte das Gericht Fahrverbote für einzelne viel befahrene Straßen oder den gesamten Innenstadtbereich anordnen. Die klagende Deutsche Umwelthilfe macht geltend, dass anders der gesetzliche Grenzwert zur Stickstoffdioxidbelastung nicht einzuhalten sei. Die beklagte Berliner Senatsverwaltung für Umwelt und Verkehr will dagegen auf Alternativen wie die Förderung von Rad- und öffentlichem Nahverkehr, Elektromobilität und mehr Tempo-30-Straßen setzen. Einem Bericht des Rundfunks Berlin-Brandenburg zufolge rechnet die Behörde aber selbst nicht damit, dass diese Maßnahmen ausreichen. Laut RBB prüft die Senatsverwaltung Diesel-Fahrverbote für 20 Straßen, darunter mehrere wichtige Verkehrsachsen. 09.10.2018 10:45 Uhr 

## Pflege-Beiträge: Kritik an Spahns Plänen
Berlin: Die Pläne von Gesundheitsminister Spahn für einen höheren Beitrag zur Pflegeversicherung stoßen auf Kritik. Krankenkassen, Patientenschützer und Sozialverbände halten die geplante Anhebung des Beitragssatzes um 0,5 Prozentpunkte für unzureichend. Der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenversicherung forderte in den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland" einen Steuerzuschuss. GVK-Vorstand Kiefer sagte, die Pflegeversicherung müsse immer mehr gesamtgesellschaftliche Aufgaben schultern - wie etwa die bessere Alterssicherung für pflegende Angehörige. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz betonte, dass steigende Eigenanteile viele Pflegebedürftige arm und abhängig von Sozialleistungen machten. Der Sozialverband VdK erklärte, bessere Pflege koste mehr Geld. 09.10.2018 10:45 Uhr 

## Angeblich zweiter Skripal-Attentäter identifiziert
London: Eine Gruppe von Investigativ-Journalisten hat nach eigenen Angaben auch die Identität des zweiten mutmaßlichen Skripal-Attentäters enthüllt. Es soll sich um einen bei der russischen Marine ausgebildeten Arzt in Diensten des Militärgeheimdienstes handeln. Den anderen mutmaßlichen Attentäter hatten die Journalisten Ende September als einen hochdekorierten russischen Offizier identifiziert. Die britischen Ermittler werfen den beiden Russen vor, unter Decknamen nach Salisbury gereist zu sein und dort Anfang März einen Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal und seine Tochter verübt zu haben. 09.10.2018 10:45 Uhr 

## Hurrikan "Michael": US-Bundesstaaten wappnen sich
Miami: In den USA bereiten sich die Bundesstaaten Florida und Alabama auf die Ankunft von Hurrikan "Michael" vor. Der Wirbelsturm hatte zuletzt weiter an Kraft gewonnen. Experten rechnen damit, dass er morgen als Hurrikan der Stufe drei auf die Südost-Küste der USA trifft. Floridas Gouverneur Scott rief mittlerweile für 35 Bezirke vorsorglich den Notstand aus. Die Behörden ordneten die Evakuierung erster Gebiete an. Auch in Teilen von Alamaba gilt inzwischen der Notstand. 09.10.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig und trocken. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad im südlichen Niedersachsen. 09.10.2018 10:45 Uhr 
