# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## Kauder und Dobrindt wollen über Asylstreit beraten
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Flüchtlingspolitik wollen CSU-Landesgruppenchef Dobrindt und der Fraktionsvorsitzende Kauder mögliche Kompromisse ausloten. Sie gaben an, noch heute über das weitere Vorgehen zu beraten. Die Bundestagsabgeordneten beider Parteien waren zuvor zu getrennten Sondersitzungen zusammengekommen. Bei der CSU stellten sich die Teilnehmer laut Dobrindt geschlossen hinter Innenminister Seehofer. Dessen Plan sieht vor, jene Asylbewerber schon an der deutschen Grenze abzuweisen, die bereits in anderen EU-Ländern registriert sind. Kanzlerin Merkel lehnt nationale Alleingänge in dieser Frage ab und setzt auf Lösungen auf europäischer Ebene. In der Sondersitzung der CDU-Bundestagsabgeordneten erhielt Merkel nach Teilnehmerangaben ebenfalls Rückendeckung für ihre Position. Merkel habe um Geduld gebeten und versprochen beim EU-Gipfel Ende des Monats in Brüssel für eine europäische Lösung zu kämpfen. 14.06.2018 17:15 Uhr 

## Fußball-WM in Russland gestartet
Moskau: Die Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat begonnen. Der Gastgeber spielt im Luschniki-Stadion in Moskau gegen Saudi-Arabien. Zuvor war die WM feierlich eröffnet worden. Dort traten der britische Popstar Robbie Williams und die russische Sopranistin Aida Garifullina auf. Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft startet am Sonntag in das Turnier. Der Titelverteidiger trifft in der Gruppe F auf Mexiko. 14.06.2018 17:15 Uhr 

## Tote im Kühllaster: Hohe Strafe für Haupttäter
Kecskemet: 	 Im Prozess um den Tod von 71 Flüchtlingen in einem Kühllastwagen hat ein ungarisches Gericht vier Hauptangeklagte schuldig gesprochen. Sie müssen für jeweils 25 Jahre ins Gefängnis. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die Männer die 71 Menschen getötet haben. Zu den Beschuldigten gehörte der bulgarische Fahrer des LKW. Die Leichen der Flüchtlinge waren im August 2015 in einem abgestellten Lastwagen auf einer Autobahn in Österreich entdeckt worden. Außer den vier Hauptangeklagten standen zehn weitere Männer aus Bulgarien, Afghanistan und dem Libanon vor Gericht. Sie erhielten Haftstrafen zwischen drei und zwölf Jahren. 14.06.2018 17:15 Uhr 

## Einigung auf Telemedien-Staatsvertrag
Berlin: Im Streit zwischen dem öffentlich-rechtlichem Rundfunk und den Verlagen über das Onlineangebot von ARD und ZDF gibt es eine Lösung. Die Ministerpräsidenten der Länder einigten sich auf einen neuen Telemedien-Staatsvertrag. Danach sollen die Online-Angebote von ARD und ZDF ihren Schwerpunkt auf Bild und Ton und nicht auf Textbeiträge legen. In Zweifelsfällen entscheidet eine gemeinsame Schlichtungsstelle. Weiter beschlossen die Ministerpräsidenten, dass Sendungen der öffentlich-rechtlichen Fernsehsender länger als sieben Tage nach Ausstrahlung in den Mediatheken abgerufen werden können. 14.06.2018 17:15 Uhr 

## Lynchjustiz in Bremen ?
Bremen:	Polizei und Staatsanwaltschaft in der Hansestadt gehen dem Verdacht der Lynchjustiz nach. Wie die Behörden mitteilten, wurde ein 50-jähriger Mann in seiner Wohnung zusammengeschlagen und schwer verletzt. Nach den Tätern wird gefahndet. Es soll sich um sieben bis zehn Personen handeln. Sie glaubten offenbar, dass es sich bei dem Mann um einen Pädophilen handelt, der in einem Fernsehbeitrag zu sehen war. Laut Polizei handelte es sich um eine Verwechslung. 14.06.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.093 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones: 25.185 Punkte; minus 0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 50. 14.06.2018 17:15 Uhr 
