# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## EU rechnet mit weiterer Ausnahmen von Zöllen
Brüssel: Im Gegensatz zur Bundesregierung rechnet die EU-Kommission damit, dass die USA die Europäische Union auch weiterhin von Zöllen auf Stahl und Aluminium befreien. Eine Sprecherin der Brüsseler Behörde sagte, die Erwartung sei, dass die Ausnahmeregeln bestehen blieben. Dagegen stellt sich die Bundesregierung darauf ein, dass auch europäische Unternehmen vom 1. Mai an in den USA Zölle auf Stahl und Aluminium zahlen müssen. Das verlautete aus Regierungskreisen. Kanzlerin Merkel ist nach Washington gereist. Der Handelsstreit ist ein Thema ihres morgigen Gesprächs mit Präsident Trump. Die USA hatten im März Zölle auf Stahl und Aluminium verhängt, der EU aber zunächst eine Frist bis kommenden Dienstag eingeräumt. 26.04.2018 15:15 Uhr 

## NSU-Prozess: Zehn Jahre Haft für Zschäpe?
München: Die mutmaßliche Rechtsextremistin Beate Zschäpe soll nach den Vorstellungen ihrer Verteidiger für maximal zehn Jahre ins Gefängnis kommen. Die Anwälte forderten heute vor dem Münchner Oberlandesgericht, die 43-Jährige nur wegen besonders schwerer Brandstiftung und Beihilfe zu mehreren Raubüberfällen zu verurteilen. Beihilfe oder eine Mittäterschaft an den Morden des "Nationalsozialistischen Untergrunds" seien Zschäpe nicht nachzuweisen. Die Angeklagte sitzt seit mehreren Jahren in Untersuchungshaft. Die Bundesanwaltschaft hat lebenslange Haft gefordert. Sie hält Zschäpe für mitverantwortlich für die Serie von zehn Morden, die dem NSU angelastet werden. 26.04.2018 15:15 Uhr 

## Bundestag bekennt sich klar zu Israel
Berlin: Der Bundestag hat sich zum Existenzrecht Israels bekannt und Antisemitismus in Deutschland verurteilt. Das Parlament verabschiedete mit großer Mehrheit einen entsprechenden Antrag. Darin heißt es, Israels Existenzrecht und Sicherheit seien nicht verhandelbar. Es dürfe nicht sein, dass sich Juden in Deutschland bedroht fühlten. Dem Antrag stimmten die Abgeordneten von Union, SPD, Grünen, FDP und AfD zu. Nur die Linke enthielt sich. Sie war in die Formulierung des Textes nicht einbezogen worden. Der Abstimmung war eine Debatte zum 70. Jahrestag der Gründung Israels vorausgegangen. Unions-Fraktionschef Kauder sagte, Deutschland werde das Existenzrecht Israels verteidigen. Die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles hob die besondere Freundschaft zwischen Deutschland und Israel hervor. 26.04.2018 15:15 Uhr 

## Arbeitskräfte-Bedarf weiter auf hohem Niveau
Nürnberg: In Deutschland werden immer mehr Arbeitskräfte gesucht. Laut Bundesagentur für Arbeit ist der Bedarf in nahezu allen Bereichen seit April vergangenen Jahres gestiegen. Besonders viele Stellen sind demnach in der IT- und Kommunikationsbranche, im verarbeitenden Gewerbe sowie im Verkehrs- und Logistikbereich unbesetzt. Nur die Nachfrage im Bildungs- und Erziehungswesen sei leicht gesunken. Hintergrund ist laut Bundesagentur neben der anhaltend guten Konjunktur der hohe Beschäftigungsstand, durch den mehr Menschen ihren Arbeitsplatz wechseln. Außerdem erhöhe die wachsende Bedeutung von Teilzeitjobs den Bedarf. 26.04.2018 15:15 Uhr 

## Münster: Weiteres Todesopfer nach Amokfahrt
Münster: Knapp drei Wochen nach der Amokfahrt in der Stadt in Westfalen gibt es einen vierten Toten. Nach Angaben der Polizei erlag ein 74-jähriger Mann seinen schweren Verletzungen. Am 7. April war ein 48-Jähriger in der Innenstadt von Münster mit einem Campingbus in eine Menschenmenge gefahren. Anschließend erschoss sich der Mann. 26.04.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.444  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 21 83. 26.04.2018 15:15 Uhr 
