# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Moskau: London hat Giftangriff inszeniert
Moskau:	Russland hat Großbritannien vorgeworfen, den mutmaßlichen Giftgasangriff in der syrischen Stadt Duma inszeniert zu haben. Ein Armeesprecher gab an, man habe Beweise, dass Großbritannien daran beteiligt gewesen sei, diese Provokation zu organisieren. Details nannte er nicht. Nach Darstellung von Hilfsorganisationen sollen die Truppen des syrischen Präsidenten Assad am vergangenen Wochenende bei einem Luftangriff auf die Stadt Duma Giftgas eingesetzt haben. Syrien und dessen Verbündeter Russland bestreiten das. Zur Zeit befasst sich der UN-Sicherheitsrat mit dem Thema. Die US-amerikanische UN-Botschafterin Haley sagte dort, die Regierung Assad habe im Bürgerkrieg mindestens in 50 Fällen Chemiewaffen eingesetzt. Russland sei mitschuldig an diesen Einsätzen, weil es Ermittlungen dazu im UN-Sicherheitsrat blockiert habe. 13.04.2018 19:45 Uhr 

## London: Skripal wurde jahrelang ausspioniert
London: Russische Geheimdienste haben nach britischen Angaben mindestens fünf Jahre lang den Ex-Doppelagenten Skripal und seine Tochter Julia ausspioniert. In einem Brief an NATO-Generalsekretär Stoltenberg schreibt der britische Sicherheitsberater Sedwill, dass russische Spezialisten die E-Mail-Konten von Julia Skripal seit 2013 ins Visier genommen hätten. Außerdem sei es sehr wahrscheinlich, dass russische Geheimdienste zumindest manche Überläufer als legitime Anschlagsziele betrachten. Der russische Botschafter in London, Jakowenko, sagte, es sei verwunderlich, dass sich die britischen Geheimdienste nicht über die angebliche Spionage beschwert hätten. 13.04.2018 19:45 Uhr 

## Weil begrüßt Konzernumbau bei VW
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat den geplanten Umbau bei Volkswagen begrüßt. Weil sagte, die Strategie, mit schlankeren Konzernstrukturen schnellere Entscheidungen zu ermöglichen, sei zielführend. Kritik kommt von der Linken. Ihr Bundesvorsitzender Riexinger bemerkte, Börsengänge seien keine Antwort auf den Dieselskandal. Beim Umbau des Konzerns müssten Transparenz, Verbraucherschutz und die Mitsprache der Beschäftigten im Vordergrund stehen. Die acht Pkw-Marken bei VW werden künftig in drei Gruppen gebündelt: Fahrzeuge für den Massenmarkt, die Premium-Marke Audi sowie Nobelfahrzeuge wie Porsche oder Bugatti. Die Lkw- und Bussparte soll als eigenständige Marke an die Börse gebracht werden. Der neue Vorstands-Chef Diess sagte, VW müsse Tempo aufnehmen und deutliche Akzente bei Elektroautos, der Digitalisierung sowie bei neuen Dienstleistungen setzen. 13.04.2018 19:45 Uhr 

## Letzte Warnstreiks vor neuen Verhandlungen
Hamburg:	Kurz vor der neuen Verhandlungsrunde haben die Beschäftigten des Öffentlichen Dienstes noch einmal ihre Warnstreiks fortgesetzt. Nach Gewerkschaftsangaben beteiligten sich heute 17.000 Mitarbeiter von Bund und Kommunen an den Aktionen. Betroffen waren vor allem Hessen, Sachsen und Sachsen-Anhalt. Hier wurden der Öffentliche Nahverkehr, Kitas, Feuerwehren und Behörden bestreikt. In Norddeutschland beteiligten sich die Mitarbeiter der Hamburger Stadtreinigung an den Arbeitsniederlegungen. Die meisten Recyclinghöfe blieben geschlossen. Jetzt sollen die Warnstreiks erstmal ausgesetzt werden. Von Sonntag an verhandeln Arbeitgeber und Gewerkschaften in Potsdam wieder über einen neuen Tarifvertrag. 13.04.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht noch schauerartiger Regen oder Gewitter mit Schwerpunkt zwischen Weser und Ems, im Verlauf häufiger trocken. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen gebietsweise Regen, im Verlauf von Süden her vermehrt Aufheiterungen und oft trocken, 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag nach Westen hin etwas Regen, sonst meist trocken bei 14 bis 22, an der Ostsee 10 bis 14 Grad. 13.04.2018 19:45 Uhr 
