# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## CSU lehnt Nachverhandlungen mit SPD ab
München: Die CSU weist Forderungen aus der SPD zurück, die Sondierungsvereinbarung nachzuverhandeln. CSU-Chef Seehofer sagte, er könne sich nicht vorstellen, die erzielten Ergebnisse im Zuge der Koalitionsverhandlungen substanziell zu verändern. Zugleich äußerte Seehofer Verständnis für die Auseinandersetzungen in der SPD. Er beobachte die Diskussion mit Respekt und halte sie als erfahrener Politiker für normal. SPD-Vize Stegner erklärte in Kiel, er rechne beim Parteitag am Sonntag mit einer Mehrheit für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen, auch wenn es schwierig werde. Die Kritikpunkte seien berechtigt, aber die vereinbarten Verbesserungen werde es nur bei einer Regierungsbeteiligung der SPD geben. Aus seiner Sicht lohne es sich weiter zu verhandeln. SPD-Chef Schulz will heute in Dortmund bei der Parteibasis in Nordrhein-Westfalen für eine Neuauflage der Großen Koalition werben. 15.01.2018 15:15 Uhr 

## Airbus überflügelt allmählich Boeing
Toulouse:	Airbus liegt bei den zivilen Flugzeugbestellungen ein weiteres Jahr vor seinem Konkurrenten Boeing. Das europäische Unternehmen hat im vergangenen Jahr Aufträge über mehr als 1.100 Passagiermaschinen verbucht. Das sind fast 200 mehr als bei Boeing. Bei den ausgelieferten Flugzeugen rangiert Airbus knapp hinter dem US-Rivalen. Hauptgrund für die gute Bilanz bei den Europäern sind die Mittelstreckenjets vom Typ A320neo. Sie haben sich als Verkaufsschlager entwickelt. Die Produktion des zweistöckigen Großraumfliegers A380 könnte dagegen bald beendet werden. Im vergangenen Jahr gab es keinen einzigen Neuauftrag. Sollte in diesem Jahr keine größere Bestellung eingehen, wird der Bau des A380 nach Airbus-Angaben eines Tages eingestellt. 15.01.2018 15:15 Uhr 

## GSG 9 soll verstärkt werden
Berlin:	Die Spezialeinheit GSG-9 der Bundespolizei soll wegen der anhaltenden Terrorgefahr um ein Drittel vergrößert werden und in der Hauptstadt einen zweiten Standort bekommen. Die GSG 9 müsse gerade in Berlin schnell reagieren können, heißt es zur Begründung. Das Bundesinnenministerium prüft derzeit, welcher Standort in der Stadt in Frage kommt. Die bisherigen drei Einheiten der GSG 9 sind in St. Augustin bei Bonn stationiert. Die Zahl der Einsatzkräfte ist geheim, es soll sich um etwa 400 Polizisten handeln. 15.01.2018 15:15 Uhr 

## Anklage wegen Verbreitung von Jugendpornografie
Kopenhagen:			Mehr als 1000 junge Dänen werden angeklagt, weil sie pornografisches Material von 15-Jährigen verbreitet haben sollen. Nach Polizeiangaben geht es um zwei Videos und ein Foto, die über den Facebook-Dienst Messenger vor allem unter jungen Leuten geteilt wurden. Facebook habe die amerikanischen Behörden eingeschaltet, die den Fall via Europol nach Dänemark weitergegeben hätten. Das dänische Gesetz verbietet das Teilen von pornografischen Videos und Fotos von Unter-18-Jährigen. Eine Verurteilung könne bedeuten, dass man nicht mehr in einem Kindergarten arbeiten oder Fußballtrainer sein dürfe, erklärte die Polizei. 15.01.2018 15:15 Uhr 

## Pläne für neuen Kanal in Istanbul vorgestellt
Istanbul:	Die türkische Regierung hat die Route für einen neuen, großen Schiffskanal in der Millionenstadt vorgestellt. Die 45 Kilometer lange Wasserstraße soll in Istanbul das Schwarze Meer mit dem Marmara-Meer verbinden. Nach Schätzungen kostet der Kanal 14 Milliarden Euro und könnte in etwa fünf Jahren fertig sein. Mit der neuen Wasserstraße soll der Bosporus entlastet werden. Die Meerenge zwischen Europa und Asien gehört zu den meistbefahrenen Schifffahrtswegen der Welt. 15.01.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  13.207  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  22 84 . 15.01.2018 15:15 Uhr 
