# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Guterres: Kampf gegen Klimawandel verstärken
Kattowitz:   UN-Generalsekretär Guterres hat die Weltgemeinschaft zu mehr Engagement im Kampf gegen die Erderwärmung aufgerufen. Zum Auftakt des UN-Klimagipfels sagte Guterres, schon jetzt sei der Klimawandel für viele Menschen, Regionen und Staaten eine Frage von Leben und Tod. Die Dringlichkeit der Lage könne kaum überschätzt werden. In Kattowitz beraten Vertreter aus fast 200 Staaten, wie die Ziele des Klimabkommens von Paris umgesetzt werden können. Dort war vor drei Jahren beschlossen worden, die Erderwärmung auf unter zwei Grad, möglichst sogar auf 1,5 Grad zu begrenzen. Dazu soll der Kampf gegen sogenannte Treibhausgase verstärkt werden. 03.12.2018 11:45 Uhr 

## Diesel-Abgase: Merkel berät mit Kommunen
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel ist mit Vertretern von Städten und kommunalen Spitzenverbänden zu einem weiteren Diesel-Gipfel zusammengekommen. Dabei geht es vor allem um ein Programm für saubere Luft. Bereits vor einem Jahr stellte die Regierung dafür eine Milliarde Euro bereit. Die Kommunen bemängeln aber zu viel Bürokratie. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetags, Dedy, forderte in einem Interview zudem verpflichtende Zusagen zur Nachrüstung von Hardware für Dieselmotoren. Man brauche hier ein klares Signal. Gerichte haben bereits für mehrere Städte Fahrverbote für ältere Dieselfahrzeuge angeordnet. Sie gelten ab 2019. In Hamburg sind bereits einzelne Strecken gesperrt. 03.12.2018 11:45 Uhr 

## Gipfel beschäftigt sich mit Künstlicher Intelligenz
Nürnberg: In der fränkischen Stadt hat ein zweitägiger Digital-Gipfel begonnen. Dabei geht es in erster Linie um das Thema "Künstliche Intelligenz.". Das betrifft beispielsweise selbstfahrende Autos, Roboter in der Altenpflege oder sprechende Computer. Bislang gelten vor allem China und die USA als führend in diesem Bereich. Die Bundesregierung will die Entwicklung Künstlicher Intelligenz aber deutlich ausbauen. 03.12.2018 11:45 Uhr 

## Golfstaat Katar steigt im Januar aus der Opec aus
Doha: Das Golf-Emirat Katar verlässt im Januar die Organisation erdölexportierender Staaten. Dies habe man der Opec mitgeteilt, sagte Katars Energieminister. Das Emirat ist seit 57 Jahren Mitglied der Opec und der größte Lieferant für Flüssiggas in der Welt. Katar war von anderen arabischen Staaten isoliert worden. Saudi-Arabien, Bahrain, die Vereinigten Arabischen Emirate und Ägypten hatten im Sommer 2017 ihre diplomatischen Beziehungen zu Katar abgebrochen. Sie werfen Katar vor, Terroristen zu unterstützen und zu enge Beziehungen zum schiitischen Iran zu unterhalten. 03.12.2018 11:45 Uhr 

## 17-Jährige in Sankt Augustin tot aufgefunden
Sankt Augustin: Nach dem Tod einer 17-Jährigen aus Rheinland-Pfalz hat die Polizei einen 19-jährigen Bekannten der Jugendlichen unter Tatverdacht festgenommen. Er hat nach Angaben der Ermittler die deutsche und die kenianische Staatsangehörigkeit. Auf seine Spur sei man über soziale Netzwerke und verschickte Kurznachrichten gekommen. Weiter hieß es, der Tatverdächtige lebe in einer kommunalen Unterkunft für Flüchtlinge und Wohnungslose in Sankt Augustin. Er habe dort bei einer Befragung selbst angegeben, dass sich die 17-Jährige leblos in seiner Wohnung befinde. Die Polizei geht nach ersten Untersuchungen von einem Gewaltverbrechen aus. 03.12.2018 11:45 Uhr 

## Raumfahrer starten erneut zur ISS
Baikonur: Zum ersten Mal seit dem Fehlstart einer russischen Rakete vor einigen Wochen werden heute wieder drei Raumfahrer zur Internationalen Raumstation ISS geschickt. Nach Angaben der amerikanischen Raumfahrtbehörde Nasa soll die Sojus-Rakete am Mittag in Kasachstan abheben. Geplant ist, dass die US-Astronautin und ihre beiden Kollegen aus Russland und Kanada den Deutschen Alexander Gerst und seine Crew ablösen. Ihre Rückkehr zur Erde wird am 20. Dezember erwartet. 03.12.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wolkig und teils einige Regenschauer. Am Nachmittag oftmals länger trocken, bei 10 bis 13 Grad. 03.12.2018 11:45 Uhr 
