# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## Schwesig unterstützt Verjüngung der SPD
Schwerin:		Mecklenburg-Vorpommerns SPD-Chefin und Ministerpräsidentin Schwesig hat die personelle Neuaufstellung ihrer Partei verteidigt. Schwesig sagte auf NDR Info, mit Fraktionschefin Nahles als Parteivorsitzender gebe es die Möglichkeit, sozialdemokratische Politik auf mehreren Ebenen voranzutreiben. Der bisherige SPD-Chef Schulz habe außerdem eingeräumt, dass er nicht der Richtige sei, um die Partei zu erneuern. Die SPD-Basis stimmt in einem Mitgliedervotum über den Koalitionsvertrag mit der Union ab. Für die CSU will bereits heute der Parteivorstand die Vereinbarung absegnen. Bei der CDU entscheidet ein Parteitag Ende Februar. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther räumte auf NDR Info ein, dass die vereinbarte Verteilung der Ministerien ein Wermutstropfen für seine Partei sei. In der Gesamtbilanz könne sich aber sehen lassen, was die Union in den Koalitionsvertrag eingebracht habe. 08.02.2018 07:45 Uhr 

## Backhaus begrüßt einheitliches Wolfsmanagement
Schwerin: Die künftige Bundesregierung will die Ausbreitung des Wolfes künftig stärker kontrollieren und auch den Abschuss ermöglichen. Laut Koalitionsvertrag will der Bund zusammen mit den Ländern dazu einen Kriterien- und Maßnahmenkatalog entwickeln. Mecklenburg-Vorpommerns Landwirtschaftsminister Backhaus begrüßte den Vorstoß. Er hoffe, dass dies in den Ländern für mehr Rechtssicherheit sorge, wenn Tötungen von auffälligen Wölfen notwendig werden sollten. Im Heidekreis in Niedersachsen war erst gestern erneut ein Wolf von einem Auto überfahren worden. Wie das zuständige Wolfsbüro mitteilte, war es bereits der fünfte tot aufgefundene Wolf in diesem Jahr. 08.02.2018 07:45 Uhr 

## Neue Details zu Hamburger G20-Krawallen
Hamburg: Der Verfassungsschutz der Hansestadt war offenbar frühzeitig über geplante Krawalle während des G20-Gipfels informiert. Nach NDR-Recherchen soll die Behörde unter anderem schon am Vorabend erfahren haben, dass für den 7. Juli Brennstoff deponiert wurde, um Barrikaden und Autos anzuzünden. Außerdem lagen demnach Informationen aus einem der Protestcamps vor, dass linksautonome Gruppen in vier Demonstrationszügen durch die Stadt ziehen wollten. Trotz des Einsatzes von mehr als 20.000 Polizisten hatten Randalierer ganze Straßenzüge verwüstet, Brände gelegt und Geschäfte geplündert. Am Nachmittag kommt erneut der G20-Sonderausschuss der Hamburger Bürgerschaft zusammen, um über die Vorfälle zu beraten. 08.02.2018 07:45 Uhr 

## Nordkorea: Treffen uns nicht mit US-Vertretern
Pjöngjang: Nordkorea hat Spekulationen über ein mögliches Treffen mit US-Vertretern bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea eine Absage erteilt. Sein Land habe nie um einen Dialog mit den USA gebettelt, zitieren staatliche Medien einen ranghohen Vertreter des nordkoreanischen Außenministeriums. Die nordkoreanische Delegation werde das Sportereignis feiern, aber nicht politisch nutzen. Unterdessen begann einen Tag vor Eröffnung der Spiele eine Militärparade in der nordkoreanischen Hauptstadt. Auf Twitter sind Bilder von Soldaten auf Militärfahrzeugen zu sehen, die durch jubelnde Menschen fahren. Mit der Waffenschau will Machthaber Kim Jong Un offenbar trotz der jüngsten Annäherung an Südkorea militärische Stärke demonstrieren. 08.02.2018 07:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Schalke und Frankfurt im Halbfinale
Zum Sport:    Der FC Schalke 04 und Eintracht Frankfurt haben das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Gelsenkirchener gewannen gegen Wolfsburg mit 1 zu 0. Frankfurt schlug Mainz mit 3 zu 0. 08.02.2018 07:45 Uhr 
