# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Kritik an Erdogan vor Staatsempfang
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan beginnt heute die politischen Gespräche in Deutschland. Zunächst wird er von Bundespräsident Steinmeier im Schloss Bellevue mit militärischen Ehren empfangen. Am Mittag trifft Erdogan Kanzlerin Merkel. Diese sagte zu, auch kritische Themen anzusprechen. Der Außenpolitiker der Linken, Liebich, kritisierte den Staatsempfang für den türkischen Präsidenten. Auf NDR-Info sagte Liebich, der Aufwand sei unangemessen. Die Bundesregierung verhalte sich, als sei Erdogans Besuch völlig normal - das treffe aber nicht zu. Außenminister Maas forderte die Türkei zu Fortschritten in der Rechtsstaatlichkeit und Pressefreiheit auf. Es werde noch einige Zeit dauern, bis in den Beziehungen zwischen Ankara und Berlin wieder Normalität herrsche. 28.09.2018 08:45 Uhr 

## Grüne fordern Taten der Regierung im Diesel-Streit
Berlin: Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, Entscheidungen in der Diesel-Krise nicht länger aufzuschieben. Die Zeit des Aussitzens müsse beendet werden, sagte Grünen-Fraktionschef Hofreiter. Die Menschen in den Städten hätten ein Anrecht auf saubere Luft und betroffene Autofahrer benötigten ein verbindliches, unbürokratisches und faires Angebot zur Nachrüstung älterer Dieselfahrzeuge. Kanzlerin Merkel müsse ihren bisherigen Kuschelkurs mit den Autobossen beenden, so Hofreiter. Die Regierungschefin hat für heute mehrere Minister ins Kanzleramt eingeladen, um über Lösungen in der Diesel-Krise zu beraten. 28.09.2018 08:45 Uhr 

## EU verfolgt keine ambitionierten Klimapläne
Brüssel: Die Europäische Union wird sich doch keine ehrgeizigeren Klimaziele für 2030 stecken. EU-Kommissar Cañete verabschiedete sich von dem Plan, eine Senkung der Treibhausgase der EU um 45 Prozent im Vergleich zu 1990 zuzusagen. Momentan liegt das offizielle Ziel bei einer Verringerung um 40 Prozent. Unter anderem die deutsche Industrie hatte sich gegen Cañetes Vorstoß gewehrt. Der Kommissar wollte zur nächsten Weltklimakonferenz im Spätherbst ein Signal setzen. Es sollte die internationalen Partner ermuntern, ebenfalls mehr gegen die Erderwärmung zu tun. 2015 hatte die Staatengemeinschaft vereinbart, die globale Erwärmung bei höchsten zwei Grad zu halten. 28.09.2018 08:45 Uhr 

## Chemnitz ist Anlass für AfD-Austritt von Kruse
Hamburg: Der Vorsitzende der AfD-Fraktion in der Bürgerschaft, Kruse, hat rechte Tendenzen in der Partei als Grund für seinen Austritt genannt. Auf NDR Info sagte Kruse, Anlass seien die Aktionen in Chemnitz. Dort hätten sich führende AfD-Vertreter mit Rechtsextremen auf Demonstrationen gezeigt. Aus dem Bundesvorstand der Partei habe es nur laue Reaktionen gegeben, so Kruse. Er sei nicht bereit, für eine Partei zu stehen, die in Ostdeutschland gemeinsame Sache mit Rechtsextremen mache. In der Hamburger AfD ist nach Kruses Ansicht kein Rechtsruck zu beobachten. Zum 1. Oktober wird er nach eigenen Angaben den Fraktionsvorsitz niederlegen und am 1. November aus der Partei austreten. 28.09.2018 08:45 Uhr 

## Hamburger SV torlos in Fürth
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen weiteren Sieg verpasst. Die Mannschaft von Trainer Christian Titz kam nicht über ein 0:0-Unentschieden bei Greuther Fürth hinaus. In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt ohne Punktverlust. Der deutsche Meister gewann gegen Hannover-Burgdorf mit 29:28. Der THW Kiel kam zu einem 37:20-Sieg gegen Melsungen. 28.09.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, meist trocken, in Küstennähe  vereinzelt kurze Schauer möglich, Höchstwerte 12 Grad in Goslar bis 16 Grad im südlichen Mecklenburg. An den Küsten starke Böen. 28.09.2018 08:45 Uhr 
