# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## CDU-Parteitag will Bürger entlasten
Hamburg: Nach ihrem Führungswechsel hat sich die CDU auf milliardenschwere Entlastungen für Bürger festgelegt. Der Bundesparteitag in Hamburg stimmte dafür, den Solidaritätszuschlag bis 2021 vollständig abzuschaffen. Außerdem beschlossen die Delegierten Neuregelungen bei der privaten Altersvorsorge. So sollen bei der Auszahlung von Betriebsrenten und Direktversicherungen künftig keine doppelten Sozialabgaben mehr anfallen. Der Bundesparteitag wählte zudem den bisherigen Vorsitzenden der Jungen Union, Ziemiak, zum neuen Generalsekretär. Der 33-Jährige bekam knapp 63 Prozent der Stimmen. Ziemiak wird dem konservativen Flügel der CDU zugerechnet. 08.12.2018 21:00 Uhr 

## Frankreich: Wieder Krawalle bei Demonstrationen
Paris: In Frankreich ist es bei Protesten gegen die Politik von Präsident Macron wieder zu Ausschreitungen gekommen. Demonstranten steckten in Paris Autos in Brand und schlugen Fensterschreiben ein. Einige trugen Baseball-Schläger oder Hämmer bei sich. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein, um Randalierer zurückzudrängen. Wie die Regierung mitteilte, gab es 1400 Festnahmen. Mehr als 130 Menschen wurden verletzt. Landesweit beteiligten sich rund 125.000 Menschen an den Protesten. Die Demonstranten mit gelben Warnwesten gehen seit Wochen wegen hoher Kraftstoffpreise, Lebenshaltungskosten und Macrons Steuerpolitik auf die Straße. 08.12.2018 21:00 Uhr 

## Trump wechselt Stabschef aus
Washington: US-Präsident Trump wechselt erneut seinen Stabschef im Weißen Haus aus. Trump sagte, John Kelly werde den Posten zum Jahresende aufgeben. Ein Nachfolger soll spätestens am Montag feststehen. Der ehemalige Marine-General ist bereits Trumps zweiter Stabschef, der seinen Hut nimmt. Der Präsident und Kelly sollen in den vergangenen Monaten wiederholt aneinandergeraten sein. 08.12.2018 21:00 Uhr 

## Bahn und EVG brechen Tarifgespräche ab
Hannover: Bei der Deutschen Bahn drohen in der kommenden Woche Warnstreiks. Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG hat die Tarifverhandlungen mit dem Konzern abgebrochen. In einer dreitägigen Verhandlungsrunde in Hannover konnten sich beide Seiten nicht über Gehaltserhöhungen verständigen. Die Gewerkschaft fordert unter anderem 7,5 Prozent mehr Geld. Die EVG vertritt rund 160.000 Bahnbeschäftigte. Parallel verhandelt das Unternehmen mit der Gewerkschaft der Lokomotivführer. 08.12.2018 21:00 Uhr 

## HH: Handelskammer-Präses tritt zurück
Hamburg: Der Präses der Handelskammer in der Hansestadt, Bergmann, ist zurückgetreten. Er begründete seine Entscheidung damit, dass er nicht den notwendigen Rückhalt habe, um den angestrebten Reformprozess fortzuführen. Bergmann hatte das Amt unter anderem mit dem Versprechen angetreten, die Pflichtbeiträge für die Handelskammer abzuschaffen. Der Vorsitzende der Hamburger CDU-Fraktion, Trepoll, nannte den Rücktritt konsequent, da es schon länger Unruhe in der Handelskammer gegeben habe. 08.12.2018 21:00 Uhr 

## Raumfrachter an ISS angedockt
Tampa: Der private Raumfrachter "Dragon" hat an der Internationalen Raumstation ISS angedockt. Die Kapsel des US-Raumfahrtunternehmens SpaceX war mit 2500 Kilogramm Forschungsausrüstung und Wartungsinstrumenten beladen. Außerdem brachte sie Weihnachtsessen für die Crew der ISS. Der Frachter "Dragon" war am Mittwoch vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral in Florida gestartet. 08.12.2018 21:00 Uhr 

## Wolfburg spielt unentschieden gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Wolfsburg und Hoffenheim 2:2 getrennt. Tabellenführer Dortmund gewann das Revierderby bei Schalke mit 2:1. Die weiteren Ergebnisse: Bayern München - Nürnberg 3:0,
Freiburg - Leipzig 3:0,
Leverkusen - Augsburg 1:0
und Hertha BSC - Frankfurt 1:0. In der zweiten Bundesliga spielten:
Darmstadt - Ingolstadt 1:1,
Heidenheim - Duisburg 4:1
und Greuther Fürth - Aue 0:5 Die deutschen Fußballerinnen treffen bei der kommenden Weltmeisterschaft in Frankreich in der Gruppe B auf China, Spanien und Südafrika. Das hat am Abend die Auslosung in Paris ergeben. 08.12.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
6		12		25		26		44		46
Superzahl:		3 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 08.12.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viel Regen. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Teils stürmische Böen, vor allem an der Nordsee anfangs noch Sturmböen. Morgen viele Wolken mit Regen, später noch Auflockerungen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Stürmische Böen, an der See erneut Sturmböen. Die weiteren Aussichten:
Am Montag einzelne Regen- oder Graupelschauer, daneben etwas Sonne, 4 bis 8 Grad. Am Dienstag im Osten gebietsweise Regen oder Schneeregen, zur See hin sonniger, 3 bis 8 Grad. 08.12.2018 21:00 Uhr 
