# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Münchner Konferenz: Werben für Europa
München: Bei der Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt haben führende Politiker ein handlungsfähigeres Europa gefordert. EU-Kommissionschef Juncker sagte, lange Zeit sei Europa nicht fähig gewesen, Weltpolitik zu machen. Angesichts der Umstände müsse man sich aber vestärkt darum bemühen. Bundesaußenminister Gabriel erklärte, die USA seien nicht mehr verlässlich. Europa sei gefordert, sich stärker militärisch zu engagieren. Am Abend diskutierte Bundesinnenminister de Maizière zudem mit weiteren Politikern über Extremismus. Er betonte, trotz der Niederlagen der Terrororganisation IS kämen bislang nur wenige ausländische Kämpfer nach Europa zurück. 18.02.2018 01:00 Uhr 

## Israel greift nach Explosion Hamas an
Jerusalem: Nach einer Explosion an der Grenze zum Gazastreifen hat die israelische Luftwaffe Stellungen der radikalislamischen Hamas angegriffen. Ein Militärsprecher erklärte, Kampfjets hätten insgesamt sechs Ziele in dem Palästinensergebiet attackiert. Darunter sei ein Tunnel vom Gazastreifen nach Israel. Nach palästinensischen Angaben wurden zwei Menschen verletzt. Zuvor war an der Grenze zum Gazastreifen ein Sprengsatz detoniert. Vier israelische Soldaten wurden verletzt. Ministerpräsident Netanjahu sprach von einem sehr ernsten Vorfall. 18.02.2018 01:00 Uhr 

## USA: Demo für schärfere Waffengesetze
Fort Lauderdale: Nach den tödlichen Schüssen an einer High School im US-Bundesstaat Florida haben zahlreiche Menschen für schärfere Waffengesetze demonstriert. An der Kundgebung in Fort Lauderdale nahmen unter anderem Schüler sowie deren Familien teil. Redner kritisierten, dass sich trotz wiederholter Angriffe an Schulen und anderen Einrichtungen nichts an den Waffengesetzen in den USA geändert habe. Am Mittwoch hatte ein 19-Jähriger an seiner früheren High School in Parkland 17 Menschen erschossen und mehrere verletzt. Der Angreifer wurde wegen Mordes angeklagt. 18.02.2018 01:00 Uhr 
