# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Asyl: CSU-Vize Weber lobt EU-Beschlüsse
Berlin: Der stellvertretende CSU-Chef Weber hat die Beschlüsse des EU-Gipfels zur Flüchtlingspolitik gelobt. Weber sagte in den ARD-Tagesthemen, Europa sei jetzt in der Lage, die Außengrenzen zu sichern. Das erwarteten die Bürger von der Politik. Ob die Ergebnisse den Streit zwischen den Schwesterparteien CDU und CSU beenden, müssten die nächsten Tage zeigen, betonte der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei im EU-Parlament. Eine Lösung liege noch nicht auf dem Tisch. Morgen wollen die Parteigremien von CDU und CSU in getrennten Sitzungen zusammenkommen. Dann wird mit Entscheidungen im Asylstreit gerechnet. 30.06.2018 02:00 Uhr 

## ThyssenKrupp-Stahlfusion mit Tata besiegelt
Essen: Nach mehr als zweijährigen Verhandlungen hat der Aufsichtsrat von Thyssenkrupp der geplanten Fusion mit dem indischen Stahlkonzern Tata zugestimmt. Die Unterzeichnung der Verträge stehe in Kürze bevor, teilte das Essener Unternehmen mit. Durch die Fusion soll Europas zweitgrößter Stahlkonzern mit rund 48 000 Mitarbeitern und Werken in Deutschland, Großbritannien und den Niederlanden entstehen. Sitz der Zentrale ist Amsterdam. Thyssenkrupp will sich künftig auf das Geschäft rund um Aufzüge, Autoteile, U-Boote und Industrieanlagen konzentrieren. 30.06.2018 02:00 Uhr 

## US-Zölle auf EU-Auto-Importe
Washington: 	Im kommenden Monat steht fest, ob die USA auf die Einfuhr von Autos aus Europa höhere Zölle erheben werden. In drei bis vier Wochen wird das Ergebnis einer Untersuchung erwartet. Das sagte Präsident Trump. Er hat angedroht, auf europäische Fahrzeuge einen 20-prozentigen Einfuhrzoll zu erheben, sollte die EU Handelsbarrieren nicht abbauen. Vor rund einem Monat hatte die US-Regierung eine Untersuchung angestoßen, ob die Autoimporte eine Bedrohung der nationalen Sicherheit darstellten. In dem Fall könnten die Vereinigten Staaten Strafmaßnahmen verhängen. 30.06.2018 02:00 Uhr 

## Welterbeliste: Wikingerstätten beweben sich
Manama: In Bahrain soll heute über die Aufnahme der Wikingerstätten Haithabu und Danewerk auf die Welterbeliste entschieden werden. Die deutsche Unesco-Chefin Böhmer hatte vor Beginn der Konferenz in der bahrainischen Hauptstadt Manama von guten Chancen für die Bewerbung aus Schleswig-Holstein gesprochen. Auch der Weltdenkmalrat Icomos stimmte der Aufnahme zu. Die Befestigungsanlage Danewerk und der Handelsplatz Haithabu gehören zu den bedeutendsten archäologischen Zeugnissen Nordeuropas. 30.06.2018 02:00 Uhr 

## WM-Achtelfinale: Frankreich trifft auf Argentinien
zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland beginnt das Achtelfinale. Frankreich und Argentinien eröffnen am Nachmittag in Kasan die K.o.-Runde. In Sotschi stehen sich dann am Abend Uruguay und Portugal gegenüber. 30.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 18 bis 8 Grad. Am Tage viel Sonne und trocken, im Verlauf sind im Süden vereinzelte Wärmegewitter möglich, 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag verbreitet sonnig und trocken bei 20 bis 33 Grad. 30.06.2018 02:00 Uhr 
