# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2018:


## Tusk: "Klare Botschaft" im Fall Skripal von der EU
Brüssel:						Die EU wird sich bei ihrem Gipfel kommende Woche offenbar deutlich zum Giftanschlag auf den russischen Ex-Doppelagenten Skripal positionieren. Ratspräsident Tusk teilte per Twitter mit, er habe mit Großbritanniens Premierministerin May ein Telefonat geführt, um eine klare Botschaft der EU zu der "Attacke von Salisbury" vorzubereiten. Auch Kanzlerin Merkel sieht die Verantwortung für den Gift-Anschlag bei Russland. Viele Spuren deuteten daraufhin, sagte Merkel bei ihrem Besuch in Paris und sprach von einer schwierigen Situation. Der ehemalige russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren Anfang März in der südenglischen Stadt Salisbury vergiftet worden. 17.03.2018 04:00 Uhr 

## Kurden-Demo in Hannover erwartet
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt wollen Kurden heute gegen die türkische Militäroffensive in Syrien protestieren. An die 15.000 Teilnehmer werden erwartet. Die Polizei will mögliche Konflikte mit einem Großaufegbot vermeiden. Kurdische Demonstranten sollen von türkischen Nationalisten getrennt werden. Auch in Hamburg und Köln sind Proteste geplant. 17.03.2018 04:00 Uhr 

## Moskau wehrt sich gegen Blockade-Plan Kiews
Moskau: Russland hat verärgert auf die Ankündigung der Ukraine reagiert, dort lebende Russen an der Stimmabgabe bei der morgigen Präsidentenwahl zu hindern. Mit der Entscheidung trage Kiew zu wachsenden Spannungen im Verhältnis beider Länder bei, erklärte das russische Außenministerium. Die Regierung lasse damit ihren Ärger über den Verlust der Krim an einfachen russischen Bürgern aus. Zuvor hatte die Ukraine angekündigt, dass die Polizei die Zugänge zu den russischen Konsulaten versperren werde, damit die Bürger ihre Stimme nicht abgeben können. 17.03.2018 04:00 Uhr 

## Volkskongress bestätigt Präsident Xi im Amt
Peking:					Chinas Nationaler Volkskongress hat den Weg frei gemacht für eine weitere Amtszeit von Staatschef Xi Jinping. Die Wahl des 64-Jährigen für eine zweite fünfjährige Amtszeit erfolgte einstimmig. Vergangene Woche hatte der Volkskongress die Begrenzung der Amtszeit des Staatspräsidenten auf zwei jeweils fünfjährige Mandate aufgehoben. 17.03.2018 04:00 Uhr 

## Videobeweis bei der Fußball-WM
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland kommt der Videobeweis zum Einsatz. Das hat das zuständige Gremium des Weltverbandes FIFA entschieden. In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg gegen Stuttgart mit 1 zu 2 verloren. In der zweiten Liga spielten: Kiel - Heidenheim 2:1 und Düsseldorf - Bielefeld 4:2. 17.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nachts vom Münsterland bis zum Erzgebirge und dem Oberpfälzer Wald Schneefälle mit Glätte, sonst nur vereinzelt Schneeschauer, plus 4 bis minus 8 Grad. Tagsüber an der Küste Schneeschauer, sonst im Norden oft freundlich. In der Mitte und im Südosten auch einige Schneeschauer. Höchstwerte minus 6 bis minus 1 Grad, am Hochrhein bis plus 7 Grad. Am Sonntag im Süden etwas Schnee, sonst oft heiter oder sonnig bei minus 5 bis plus 5 Grad. 17.03.2018 04:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung und Unwetterwarnung
Und nun hören Sie eine  Sturmflutwarnung: Im Tagesverlauf werden in der Kieler und der Lübecker Bucht Wasserstände um 1 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. Westlich von Rügen werden im Tagesverlauf Wasserstände von 30 bis 60 Zentimeter; östlich von Rügen 20 bis 50 Zentimeter über dem mittleren Wasserstand erwartet. Außerdem gibt der Deutsche Wetterdienst bekannt: Von Sonnabend 0 Uhr bis Sonntag 18 Uhr treten im Harz oberhalb von 600 Metern auf Grund von erheblichen Neuschneemengen in Verbindung mit Sturmböen über 65 km/h starke Schneeverwehungen auf. 17.03.2018 04:00 Uhr 
