# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2018:


## CO-2-Grenzwerte für Neuwagen sollen deutlich sinken
Brüssel: In der Europäischen Union sollen künftig deutlich strengere Kohlendioxid-Grenzwerte für Neuwagen gelten. Geplant ist, den CO-2-Ausstoß bis 2030 um 37,5 Prozent zu senken. Nach Angaben der EU-Ratspräsidentschaft haben sich darauf Unterhändler von EU-Kommission, Europaparlament und der Mitgliedsstaaten geeinigt. Als Zwischenziel wurde ein CO-2-Minus von 15 Prozent für Neuwagen bis 2025 vereinbart. Die Einigung ist überraschend, da bisherige Verhandlungen nur schleppend vorangekommen waren. Auch die Bundesregierung und die deutsche Autoindustrie hatten weniger strenge Vorgaben verlangt. 18.12.2018 05:00 Uhr 

## Baukindergeld: Schon fast 50.000 Anträge
Berlin:	Drei Monate nach Einführung des Baukindergeldes verzeichnen die zuständigen Stellen ein großes Interesse an der Leistung. Wie aus Zahlen einer Bankengruppe und der Behörden hervorgeht, haben bislang fast 50.000 Familien in Deutschland den staatlichen Zuschuss beantragt. Derzeit werden demnach rund 3.000 Anträge pro Woche gestellt. Mit dem Baukindergeld können Familien pro Kind 12.000 Euro erhalten, wenn sie ein Haus bauen oder eine Immobilie kaufen. Voraussetzung ist, dass das Haushaltseinkommen eine bestimmte Grenze nicht übersteigt. 18.12.2018 05:00 Uhr 

## Union: Kein Generalverdacht gegen Polizei
Berlin: Im Fall eines möglichen rechtsextremen Polizei-Netzwerks warnt die Union davor, die Polizei unter Generalverdacht zu stellen. Fraktions-Innenexperte Middelberg sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er sei sich sicher, dass die zuständigen Behörden den Vorwürfen umfassend nachgehen. Ein Generalverdacht sei jedoch falsch - die deutsche Polizei sei weder auf dem rechten, noch auf dem linken Auge blind. Die Grünen fordern einen unabhängigen Polizeibeauftragten auf Bund- und Länderebene. Dort könnten Beamte frühzeitig und auf Wunsch anonym Hinweise geben, sagte Innenexpertin Mihalic. Das hessische Landeskriminalamt ermittelt gegen fünf Frankfurter Polizisten wegen Volksverhetzung. 18.12.2018 05:00 Uhr 

## Schulze: Tabakfirmen müssen für Reinigung zahlen
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze will die Tabakindustrie für Reinigungsarbeiten zur Kasse bitten. Die SPD-Politikerin sagte, die Unternehmen müssten sich an den Kosten beteiligen für das Beseitigen weggeworfener Zigaretten. Als Beispiele nannte sie die Reinigung von Parks und Stränden. Für eine Kostenbeteiligung der Industrie werde sie sich innerhalb der EU einsetzen, sagte Schulze den Zeitungen der Funke Mediengruppe. 18.12.2018 05:00 Uhr 

## 1. FC Köln festigt Tabellenplatz 2
Zum Sport: Der 1.FC Köln hat die Hinrunde der zweiten Fußball-Bundesliga mit einem deutlichen Sieg beendet. Die Kölner gewannen mit 3:0 gegen Aufsteiger Magdeburg. Köln bleibt damit als Tabellenzweiter einen Punkt hinter Spitzenreiter Hamburger SV. 18.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden viele Wolken, im Westen und Süden zwischendurch auch Sonne. Maximal 3 bis 8 Grad.) heute früh mal bewölkt, mal klar und im Osten einzelne Schauer. Nachtwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken, im Westen und Süden zwischendurch auch Sonne. Maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag Wolken, einzelne Schauer und zwischendurch Sonne möglich, 1 bis 9 Grad. 18.12.2018 05:00 Uhr 
