# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Altmaier für EU-Waffenembargo gegen Riad
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat seine Forderung bekräftigt, als Reaktion auf die Tötung des Journalisten Khashoggi ein EU-weites Waffenembargo gegen Saudi-Arabien zu verhängen. Es bringe nichts, wenn Deutschland seine Rüstungsexporte aussetze und dann andere Länder diese Lücke füllen, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Deswegen sei es wichtig, in der Europäischen Union über eine gemeinsame Haltung zu reden. Zuvor hatte sich auch die österreichische EU-Ratspräsidentschaft der Forderung nach einem umfassenden Waffenembargo gegen Saudi-Arabien angeschlossen. Außenministerin Kneissl sagte der Zeitung "Die Welt", die Tötung Khashoggis sei ein "beispielloser Rechtsbruch", stelle aber nur den "Gipfel des Horrors" dar. Auch der Krieg im Jemen und die Katar-Krise seien Anlass, gegenüber dem Königreich endlich gemeinsam aufzutreten. 26.10.2018 10:45 Uhr 

## Parteien beenden Wahlkampf in Hessen
Wiesbaden: Zwei Tage vor der hessischen Landtagswahl geht der Wahlkampf der Parteien in den Schlussspurt. In Frankfurt wollen FDP-Chef Lindner und der hessische Spitzenkandidat Rock für die Liberalen werben. In Wiesbaden werden die Spitzenkandidaten der Linken, Wissler und Schalauske erwartet. Die Parteichefs der AfD, Meuthen und Gauland, unterstützen den Spitzenkandidaten ihrer Partei, Rahn, ebenfalls in Wiesbaden. Auch CDU, SPD und Grüne haben verschiedene Veranstaltungen geplant. Nach letzten Umfragen werden CDU und SPD bei den Wahlen am Sonntag im Vergleich zu 2013 deutliche Einbußen hinnehmen müssen. Zugewinne könnte es für Grüne und AfD geben. Linke und FDP stehen demnach vor dem erneuten Sprung in den hessischen Landtag. 26.10.2018 10:45 Uhr 

## Regierungschefs äußern sich zum Digitalpakt
Hamburg: Die Ministerpräsidenten der Länder stellen heute die Ergebnisse ihrer zweitägigen Konferenz vor. Im Mittelpunkt standen diesmal die Digitalisierung von Schulen und Verwaltung sowie die Finanzierung der Flüchtlingshilfe von 2020 an. Für eine Kontroverse hatte auf dem Treffen ein Vorstoß von Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Sachsen gesorgt. Die drei Länder fordern vom Bund einen höheren Steueranteil, um ihre Aufgaben erfüllen zu können. Hintergrund ist der sogenannte "Digitalpakt Schule". Er sieht eine Änderung des Grundgesetzes vor, damit der Bund die Anbindung von Schulen an das Internet finanziell unterstützen kann. Mehrere Länder sehen dadurch ihre Hoheit in der Bildungspolitik bedroht. 26.10.2018 10:45 Uhr 

## 12 Jahre Haft für Ex-Jugendclub-Chef
Schwerin: Das Landgericht der Stadt hat den Mitbegründer eines Jugendclubs zu zwölf Jahren Gefängnis verurteilt. Es sprach ihn des schweren sexuellen Missbrauchs schuldig und ordnete an, den 44-Jährigen nach Verbüßung seiner Strafe unter Führungsaufsicht zu stellen. Der ehemalige Jugendclubleiter hatte weitgehend gestanden, zwischen 2009 und 2015 mehrere Jungen sexuell misshandelt zu haben. Er war bereits 2016 wegen ähnlicher Taten zu sechseinhalb Jahren Gefängnis verurteilt worden. Nach dem Prozess waren aber weitere Missbrauchsvorwürfe bekannt geworden. 26.10.2018 10:45 Uhr 

## Erstmals Bild aus künstlicher Intelligenz versteigert
New York: Das Auktionshaus "Christie"s" hat erstmals ein Kunstwerk versteigert, das mittels künstlicher Intelligenz gemalt wurde. Das Porträt erzielte mit umgerechnet 380.000 Euro einen unerwartet hohen Preis. Das goldumrahmte Bild zeigt einen schwarzgekleideten Mann und könnte auf den ersten Blick aus dem 18. oder 19. Jahrhundert stammen. Der Künstler Pierre Fautrel hatte 15.000 klassische Porträts in ein Computersystem eingespeist. Daraus generierte der Rechner eine Reihe neuer Bilder, aus dem das Werk dann ausgewählt wurde. 26.10.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, von Nordwesten her aufkommender Regen, später an der Nordsee Schauer und Gewitter. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 26.10.2018 10:45 Uhr 
