# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Bouffier kritisiert CSU wegen Umfragewerten
Wiesbaden:	Hessens Ministerpräsident Bouffier macht die CSU für die schlechten Umfragewerte der Union mitverantwortlich. Der CDU-Vize sagte der "Welt am Sonntag", in den letzten Monaten seien die Christsozialen für das Ansehen der Union insgesamt nicht besonders hilfreich gewesen. Sie hätten den Eindruck erweckt, dass vieles durcheinandergehe und die Regierung nicht handlungsfähig sei. In Bayern wird heute ein neuer Landtag gewählt, die CSU muss mit deutlichen Verlusten rechnen. Die Hessen wählen in zwei Wochen ein neues Parlament. 14.10.2018 02:00 Uhr 

## "Unteilbar" - Positive Bilanz der Veranstalter
Berlin: Das Bündnis "Unteilbar" hat eine positive Bilanz der Großdemonstration in der Hauptstadt gezogen. Eine Vertreterin des Bündnisses sprach von einem wunderbaren Herbst der Solidarität, der sich auf den Straßen Berlins gezeigt habe. Laut Veranstaltern hatten mehr als 240.000 Menschen für eine offene Gesellschaft demonstriert; die Polzei sprach von einigen Zehntausend Menschen. Die Teilnehmer warben unter anderem für Seenotrettung auf dem Mittelmeer und erinnerten an die Opfer der NSU-Morde. 14.10.2018 02:00 Uhr 

## Trump empfängt Brunson und dankt Erdogan
Washington:	US-Präsident Trump hat seinem türkischen Kollegen Erdogan für die Freilassung des amerikanischen Pastors Brunson gedankt. Trump sagte beim Empfang Brunsons im Weißen Haus, Erdogan habe das möglich gemacht. Die Verhandlungen seien lang und hart gewesen, Geld sei aber keins geflossen. Pastor Brunson war wegen Terrorvorwürfen zwei Jahre lang in der Türkei festgehalten worden. 14.10.2018 02:00 Uhr 

## IS soll Flüchtlingslager überfallen haben
Damaskus:	Im Osten Syriens soll die Terror-Organisation "Islamischer Staat" ein Flüchtlingslager überfallen haben. Nach Angaben eines oppositionsnahen Beobachternetzwerks entführten die Islamisten mindestens 130 Familien. Sie seien in ein Gebiet unter der Kontrolle des IS gebracht worden. Nach Angaben örtlicher Oppositioneller sind unter den Entführten auch mehrere Kämpfer kurdisch dominierter Verbände. 14.10.2018 02:00 Uhr 

## Schnelle Einigung bei Brexit-Verhandlungen anvisiert
Brüssel:	Die Europäische Union und Großbritannien wollen sich offenbar schon bald auf ein Austrittsabkommen einigen. Verschiedene Medien berichten übereinstimmend von einem entsprechenden Dokument der EU-Unterhändler. Demnach könnte der Entwurf für das Abkommen noch heute fertiggestellt werden. Großbritannien tritt Ende März aus der EU aus. Als schwierigster Punkt für ein Abkommen gilt die Frage, wie eine harte Grenze zwischen Irland und Nordirland vermieden werden kann. 14.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage meist sonnig und trocken, nochmals sehr warm bei 20 bis 28 Grad.) Es ist meist klar bei Tiefstwerten von 16 Grad auf Norderney und bis 7 Grad in Straßburg. Am Tage sonnig und trocken bei 20 Grad in Westerland, 25 Grad in Erfurt und bis 27 Grad in Köln. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Osten viel Sonne, nach Westen einzelne Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Dienstag heiter und trocken, nur im Norden wolkiger, 15 bis 24 Grad. 14.10.2018 02:00 Uhr 
