# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## D-Trend: Union und SPD fallen auf Rekordtief
Berlin: Die Deutschen sind mit den Regierungsparteien dem neuen ARD-Deutschlandtrend zufolge so unzufrieden wie noch nie. Drei von vier Befragten sind der Meinung, dass Union und SPD in der Bundesregierung keine gute Arbeit machen. Den Umgang mit dem Dieselskandal bewerten mehr als 80 Prozent negativ. Mit der Wohnungs- und Klimapolitik sind etwa drei Viertel der Deutschen unzufrieden. In der Sonntagsfrage fallen die Regierungsparteien auf ein Rekordtief. Die Union verliert 3 Punkte und steht jetzt bei 26 Prozent. Die SPD verliert ebenfalls drei Punkte und ist mit 15 Prozent nur noch die viertstärkste Kraft hinter den Grünen und der AfD. 12.10.2018 03:00 Uhr 

## Italien: Parlament stimmt für Haushaltsplan
Rom: In Italien hat die Regierung ihren vielkritisierten Haushaltsplan durch das Parlament gebracht. Senat und Unterhaus haben den Etatentwurf mit großer Mehrheit gebilligt. Die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega will die Neuverschuldung auf 2,4 Prozent erhöhen, um mit Steuersenkungen, höheren Renten und öffentlichen Investitionen die Wirtschaft anzukurbeln. Die EU-Kommission hat Italien wegen der hohen Staatsschulden unter Beobachtung gestellt. Brüssel fürchtet durch die Abkehr vom Sparkurs neue Gefahren an den Finanzmärkten. 12.10.2018 03:00 Uhr 

## Zeitung: Weniger Angriffe auf Asylunterkünfte
Berlin: Die Zahl der Angriffe auf Asylunterkünfte ist einem Medienbericht zufolge in diesem Jahr deutlich zurückgegangen. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" hat das Bundeskriminalamt von Januar bis Ende September 110 entsprechende Straftaten registriert - weniger als halb so viele wie im Vorjahreszeitraum. Bis auf zwei hatten demnach alle einen rechtsextremistischen Hintergrund. Erfasst werden Fälle von  Sachbeschädigung, Schmierereien, aber auch Gewaltdelikte und Volksverhetzung. 12.10.2018 03:00 Uhr 

## ISS: Russland will Raumfahrtprogramm überprüfen
Baikonur: Nach dem Fehlstart einer "Sojus"-Rakete hat Russland die bemannte Raumfahrt ausgesetzt, bis die Ursache geklärt ist. Laut Vize-Ministerpräsident Borissow ist der Fehler beim Abstoßen der ersten Raketenstufe aufgetreten. Ob die unbemannten Versorgungsflüge zur Internationalen Raumstation wie geplant weitergehen, ist unklar. Die beiden Besatzungsmitglieder, ein Russe und ein Amerikaner, blieben bei der Notlandung in der kasachischen Steppe unverletzt. 12.10.2018 03:00 Uhr 

## Belgien: Korruptionsverdacht im Profifußball
Brüssel: Der Korruptionsskandal im belgischen Profifußball weitet sich aus. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen insgesamt 22 Verdächtige, darunter ein Schiedsrichter und ein Vereinsvertreter. Zwei weitere Verdächtige werden per internationalem Haftbefehl gesucht. Nach Angaben der Ermittler geht es um möglicherweise verschobene Erstligaspiele und Finanzbetrug bei Spielertransfers. 12.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber im Westen einigen Wolken, sonst meist sonnig und trocken. Höchstwerte 17 bis 27 Grad.) Nachts im Süden Wolken, sonst klar und überall trocken. Tiefwerte 15 bis 6 Grad. Tagsüber fast überall sonnig. Maximal 17 Grad auf Sylt und bis 27 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten:
Samstag sonnig und trocken, bei 20 bis 30 Grad. Sonntag ähnlich, später von Westen Wolken mit Schauern, bei 18 bis 27 Grad. 12.10.2018 03:00 Uhr 
