# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2018:


## Generaldebatte im Bundestag
Berlin: Im Bundestag hat die Generalaussprache im Rahmen der Haushaltsberatungen für das kommende Jahr begonnen. Eröffnet wird die Rederunde von der AfD-Fraktionsvorsitzenden Weidel. Ebenso wie Politiker von Grünen, FDP und Linken wird sie den Anlass nutzen, ihre Kritik an der Politik der Großen Koalition zu begründen. Antworten wird zunächst Bundeskanzlerin Merkel. Der Bundeshaushalt für das kommende Jahr sieht Ausgaben von rund 356 Milliarden Euro vor. Neue Schulden will der Bund nicht aufnehmen. 21.11.2018 09:15 Uhr 

## Trump: Saudis bleiben unverbrüchliche Partner
Washington: US-Präsident Trump hält trotz der Tötung des Journalisten Khashoggi an den engen Beziehungen zu Saudi-Arabien fest. Trump erklärte, beide Länder blieben unverbrüchliche Partner. Saudi-Arabien spiele eine wichtige Rolle für die amerikanische Wirtschaft und auch im Kampf gegen den Iran. Die Umstände von Khashoggis Tod würden eventuell nie vollständig aufgeklärt, so der Präsident. Möglicherweise habe der saudische Kronprinz bin Salman von dem Plan für dieses fürchterliche Verbrechen Kenntnis gehabt, vielleicht aber auch nicht. Der Geheimdienst CIA sei noch zu keinem abschließenden Ergebnis gekommen. Am Freitag hatten mehrere amerikanische Zeitungen berichtet, der Geheimdienst gehe davon aus, dass bin Salman die Ermordung Khashoggis in Auftrag gegeben habe. 21.11.2018 09:15 Uhr 

## Südkoreaner zum Interpol-Präsidenten gewählt
Dubai:	Der Südkoreaner Kim Jong Yang ist neuer Präsident von Interpol. Die Mitgliedsländer der internationalen Organisation der Kriminalpolizei wählten den 57-Jährigen auf ihrer Generalversammlung in Dubai. Der von den USA favorisierte Kim setzte sich gegen den russischen Vizepräsidenten Prokoptschuk durch. Der bisherige Interpol-Präsident Meng war in seiner Heimat China wegen Korruptionsvorwürfen festgenommen worden. Interpol koordiniert die weltweite Zusammenarbeit und den Informationsaustausch der Polizei. Die praktische Arbeit wird vom Generalsekretariat im französischen Lyon bestimmt. Dessen Leitung hat seit 2004 der frühere Chef des Bundeskriminalamtes, Stock. 21.11.2018 09:15 Uhr 

## Städte gegen Massen-Überwachung von Diesel-PKW
Berlin:	Viele Städte in Deutschland lehnen es ab, zur Kontrolle von Dieselfahrverboten, Nummernschilder automatisch zu erfassen. Städtetags-Hauptgeschäftsführer Dedy sagte der "Süddeutschen Zeitung", bei Fahrverboten dauerhaft Kameras im Straßenraum aufzustellen sei nicht der richtige Weg. Pläne der Bundesregierung sehen vor, dass Behörden künftig den Verkehr elektronisch erfassen dürfen - darunter KFZ-Kennzeichen. Verstöße gegen Fahrverbote ließen sich so vollautomatisch feststellen. Hintergrund sind Fahrverbote für ältere Dieselautos, die von Gerichten in mehreren deutschen Städten angeordnet wurden. 21.11.2018 09:15 Uhr 

## Neubrandenburg stellt Marx-Statue wieder auf
Neubrandenburg: Nach jahrelangem Streit hat die Stadt in Vorpommern beschlossen, ein Karl-Marx-Denkmal wieder aufzustellen. Die 2 Meter 20 hohe Bronzefigur soll in der kommenden Woche an ihrem neuen Standort am Friedrich-Engels-Ring enthüllt werden. Die Statue war 2001 aus Sicherheitsgründen abgebaut und eingelagert worden. Das sozialistische Auftragswerk hatte seit 1969 an verschiedenen Orten in der Innenstadt von Neubrandenburg gestanden. Über die Wiedererrichtung hatte es jahrelang Diskussionen unter Bürgern und Politik gegeben. 21.11.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 11.136 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 21.508. Der Euro kostet einen Dollar 13 94. 21.11.2018 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Durchzug dichter Wolken, nach Nordosten sowie nach Westen hin etwas häufiger freundliche Abschnitte. Weitgehend trocken bei 1 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 5 Grad in Schleswig-Holstein. 21.11.2018 09:15 Uhr 
