# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Skripal: Neue US-Sanktionen gegen Russland
Washington: Wegen des Giftanschlags auf den früheren russischen Doppelagenten Sergej Skripal verhängen die USA weitere Sanktionen gegen Russland. Das teilte das amerikanische Außenministerium gestern Abend mit. Zur Begründung hieß es, die russische Regierung habe chemische oder biologische Waffen eingesetzt und damit gegen internationales Recht verstoßen. Zunächst will Washington in zwei Wochen Handelsbeschränkungen gegen Russland verhängen. Sollte der Kreml in den kommenden Monaten nicht nachweisen können, dass er keine chemischen Kampfstoffe mehr einsetzt, folgen weitere Sanktionen. 09.08.2018 02:00 Uhr 

## Gewalt eskaliert wieder am Gazastreifen
Sderot: Im Grenzgebiet zwischen Israel und dem Gazastreifen ist die Gewalt erneut eskaliert. Bei Raketenangriffen aus dem Palästinensergebiet auf die südisraelische Stadt Sderot gab es einen Verletzten. Mehrere Menschen mussten wegen eines Schocks behandelt werden. Als Reaktion flog die israelische Luftwaffe Angriffe auf Ziele im Gazastreifen. Lokale Behörden meldeten einen Toten und mindestens sechs Verletzte. Die Auseinandersetzungen überschatten die aktuellen, von der UNO geführten Verhandlungen zwischen Israel und der radikal-islamischen Hamas über einen Waffenstillstand. 09.08.2018 02:00 Uhr 

## EU plant Gesetz gegen Terrorinhalte im Netz
Brüssel: Die EU-Kommission geht verstärkt gegen terroristische Inhalte im Internet vor. Sie will jetzt Online-Netzwerke wie Facebook oder Twitter gesetzlich dazu verpflichten, solche Einträge schnell zu identifizieren und zu löschen. Das sagte der EU-Kommissar für die Sicherheitsunion, King, der Zeitung "Die Welt". Bislang hat die Brüsseler Behörde darauf gesetzt, dass Online-Netzwerke selbst gegen terroristische Inhalte auf ihren Seiten vorgehen. Laut King haben die freiwilligen Maßnahmen jedoch nicht genug Fortschritte gebracht. Dem Bericht zufolge soll der Gesetzesvorschlag der EU-Kommission bis Mitte September vorliegen. 09.08.2018 02:00 Uhr 

## Erstes Gold für deutsche Leichtathleten
Zum Sport: Bei den European Championships in Berlin haben die deutschen Leichtathleten die erste Goldmedaille geholt. Der 32-jährige Arthur Abele setzte sich gestern Abend im Zehnkampf durch. Kugelstoßerin Christina Schwanitz und Weitspringer Fabian Heinle gewannen in ihren Disziplinen die Silbermedaille. Zuvor hatten in Schottland die Wassersportler einmal Gold, einmal Silber und einmal Bronze geholt. Zudem sicherten sich die Radfahrer zweimal Bronze. Im Medaillenspiegel ist Deutschland auf Platz sechs. 09.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist zeitweise wolkig und stellenweise sind Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte von Ost nach West 23 bis 13 Grad. Am Tage im Verlauf verbreitet aufkommende Gewitter, lokal mit Unwettergefahr durch Starkregen, Hagel und einzelnen Orkanböen. Höchstwerte 23 Grad in Ostfriesland bis 36 Grad in Niederbayern. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Südosten abziehende Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Sonnabend heiter und meist trocken, 23 bis 29 Grad. 09.08.2018 02:00 Uhr 
