# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Regierung schweigt zu Maaßen
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Bericht über eine bevorstehende Ablösung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen weder bestätigt noch dementiert. Die Tageszeitung "Die Welt" hat unter Berufung auf Koalitionskreise gemeldet, Kanzlerin Merkel habe führenden Koalitionsmitgliedern eine bevorstehende Entlassung Maaßens signalisiert. Merkel sei der Auffassung, der Behördenleiter sei nicht mehr tragbar, weil er sich in die Tagespolitik eingemischt habe. Eine Regierungssprecherin verwies auf Anfrage auf das für morgen vereinbarte Gespräch zwischen Merkel, Bundesinnenminister Seehofer und SPD-Chefin Nahles. Bis dahin sei Stillschweigen vereinbart worden. Maaßen steht wegen seiner umstrittenen Äußerungen zu den Vorfällen in Chemnitz Ende August unter Druck. 17.09.2018 17:15 Uhr 

## Putin und Erdogan beraten über Syrien
Sotschi:	Russlands Präsident Putin hat den türkischen Präsidenten Erdogan zu einem Gespräch empfangen. Thema der Unterredung in Sotschi ist der Syrien-Konflikt. Russland unterstützt einen Vormarsch der syrischen Regierungstruppen in das letzte große Rebellengebiet Idlib. Die Türkei will einen Großangriff verhindern, unter anderem deshalb, weil er eine neue Fluchtwelle auslösen könnte. Putin wird von der Nachrichtenagentur Interfax mit den Worten zitiert, bei dem Treffen in Sotschi gehe es um viele und sehr schwierige Fragen. 17.09.2018 17:15 Uhr 

## Sefcovic will Spitzenkandidat werden
Brüssel: Der Slowake Maros Sefcovic bewirbt sich um die Spitzenkandidatur der sozialdemokratischen Parteien bei der nächsten Europawahl. Das gab der Vizepräsident der EU-Kommission heute offiziell bekannt. Als eines seiner wichtigsten Anliegen nannte er eine gerechtere Verteilung der Erfolge der Globalisierung. Der 52-Jährige ist in der Kommission für Energiethemen zuständig. Die Europawahl ist im Mai kommenden Jahres. Die Sozialdemokraten werden ihren Spitzenkandidaten auf einem Kongress Anfang Dezember küren. Außer Sefcovic hat bisher niemand seine Kandidatur angemeldet. 17.09.2018 17:15 Uhr 

## Taifun: Suche nach Vermissten auf den Philippinen
Manila: Nach dem schweren Wirbelsturm auf den Philippinen gelten noch zahlreiche Menschen als vermisst. In der Stadt Itogon im Norden des Landes begrub eine Schlammlawine, ausgelöst durch heftige Regenfälle, eine Unterkunft von Bergbauarbeitern. In dem Gebäude sollen sich etwa 540 Menschen aufgehalten haben. Helfer suchen mit Schaufeln, Hacken und teils auch mit bloßen Händen nach ihnen. Die Behörden geben die Zahl der Toten inzwischen mit 65 an. Der Wirbelsturm hatte die Philippinen am Wochenende erreicht und allein in der Landwirtschaft einen Millionenschaden angerichtet. Besonders betroffen ist laut Regierung der Reisanbau. 17.09.2018 17:15 Uhr 

## EZB stellt neue Geldscheine vor
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank hat die neuen 100- und 200-Euroscheine vorgestellt. Sie verfügen über verbesserte Sicherheitsmerkmale. So ist zum Beispiel der Wert der Scheine als sogenannte Smaragd-Zahl aufgedruckt, die ihre Farbe ändert, wenn man die Banknote etwas neigt. Eingeführt werden die Scheine im Mai nächsten Jahres. So lange können sich Polizei, Banken, Händler und Automatenhersteller auf den Umgang mit ihnen einstellen. Die Scheine von 5 bis 50 Euro sind schon in überarbeiteter Version im Umlauf. 17.09.2018 17:15 Uhr 
