# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## EM 2024: Deutschland bekommt den Zuschlag
Nyon:         Die Fußball-Europameisterschaft findet im Jahr 2024 in Deutschland statt. Das hat das Exekutivkomitee des europäischen Fußballverbandes UEFA entschieden. Der Deutsche Fußball-Bund setzte sich bei der Abstimmung in Nyon gegen Mitbewerber Türkei durch. Der DFB galt als Favorit. Organisationschef für das Turnier soll der Kapitän des Weltmeister-Teams von 2014, Philipp Lahm, werden. Als Spielorte beim ersten großen Heim-Turnier seit der WM 2006 sind Berlin, München, Düsseldorf, Stuttgart, Köln, Hamburg, Leipzig, Dortmund, Gelsenkirchen und Frankfurt vorgesehen. 27.09.2018 15:45 Uhr 

## Abgeordnete kritisieren Erdogans autoritären Kurs
Berlin: 	Abgeordnete aller Bundestagsparteien haben anlässlich des Deutschland-Besuchs des türkischen Präsidenten Erdogan dessen autoritären Kurs kritisiert. Mehrere Parlamentarier warnten die Regierung davor, die Beziehungen zu normalisieren, bevor sich die Lage der Menschenrechte in der Türkei wesentlich verbessert habe. Die Linken-Politikerin Dagdelen nannte den Empfang Erdogans zum Staatsbesuch ein falsches Signal. Der Grünen-Politiker Özdemir betonte, um im Gespräch zu bleiben, hätte ein Arbeitsbesuch gereicht. Der CDU-Politiker Nick erklärte, Abgeordnete gehörten ins Parlament und nicht -wie in der Türkei geschehen- ins Gefängnis. Erdogan ist am Mittag in Berlin-Tegel gelandet. Er wird morgen mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel zusammentreffen. 27.09.2018 15:45 Uhr 

## Abschiebung eines Gefährders rechtmäßig
Straßburg:	Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat die Abschiebung eines mutmaßlichen IS-Mitglieds aus Deutschland nach Tunesien gebilligt. Die Richter wiesen die Beschwerde des Mannes ab. Er hatte argumentiert, in Tunesien, wo er unter Terrorverdacht stehe, drohe ihm die Todesstrafe. Das Gericht argumentierte, Todesurteile würden in dem afrikanischen Land seit 1991 nicht mehr vollstreckt. Daher habe der Mann faktisch nur eine Gefängnisstrafe zu befürchten. Die hessischen Behörden hatten ihn als Gefährder eingestuft, das heißt, sie trauten ihm zu, einen Terrorakt zu planen. 27.09.2018 15:45 Uhr 

## Generation 65plus wächst in Deutschland stetig
Wiesbaden: In Deutschland ist etwa jeder fünfte Einwohner 65 Jahre oder älter. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, gab es Ende des Jahres 2017 etwa 17,7 Millionen Menschen in dieser Altersgruppe. Demnach erhöhte sich der Anteil älterer Menschen an der Gesamtbevölkerung in den vergangenen 20 Jahren um fast 37 Prozent. Im EU-Vergleich ist der demografische Wandel in Deutschland weit vorangeschritten. Laut der EU-Statistikbehörde Eurostat ist der Anteil der Menschen ab 65 nur in Italien und in Griechenland höher. Die niedrigsten Quoten haben demnach Luxemburg und Irland. 27.09.2018 15:45 Uhr 

## Thüringen macht Weltkindertag zum Feiertag
Erfurt: In Thüringen soll der Weltkindertag gesetzlicher Feiertag werden. Die Regierungs-Fraktionen Linke, SPD und Grüne legten im Landtag einen entsprechenden Gesetzentwurf vor. Danach soll der 20. September in dem Bundesland arbeitsfrei werden. Zur Begründung heißt es, dadurch werde Thüringen familienfreundlicher. 27.09.2018 15:45 Uhr 

## Gelder für Einheitsdenkmal freigegeben
Berlin: Der Haushaltsausschuss des Bundestags hat gut 17 Millionen Euro für den Bau des Einheitsdenkmals in der Hauptstadt freigegeben. Nach Angaben von Bundestagsvizepräsident Oppermann ist damit der Weg zur Errichtung des Denkmals frei. Der CDU-Abgeordnete Gröhler erklärte, er erwarte nun von der Bundesregierung eine zügige Umsetzung. Das Denkmal soll an die friedliche Wiedergewinnung der Deutschen Einheit erinnern. Es ist als eine große, begehbare Waage geplant. 27.09.2018 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit einigen sonnigen Abschnitten, meist trocken. Am späten Nachmittag von der Nordsee her etwas Regen. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. An der See teils stürmische Böen. 27.09.2018 15:45 Uhr 
