# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## Neue US-Zölle: China kündigt Gegenmaßnahmen an
Peking: Die chinesische Führung hat angekündigt, mit Vergeltungsmaßnahmen auf die neuen US-Sonderzölle zu reagieren. In einer Mitteilung des Wirtschaftsministeriums heißt es, die Volksrepublik müsse ihre Interessen sowie die globale Handelsordnung verteidigen. Deshalb habe die Regierung keine andere Wahl, als Gegenmaßnahmen in gleicher Höhe zu ergreifen. Zuvor hatte US-Präsident Trump Sonderzölle auf chinesische Importe im Gesamtwert von umgerechnet etwa 171 Milliarden Euro verhängt. Die neuen Abgaben sollen demnach von kommender Woche an in Kraft treten und nach einer schrittweisen Erhöhung schließlich 25 Prozent betragen. Damit ist künftig insgesamt etwa die Hälfte der chinesischen Einfuhren in die USA mit Sonderzöllen belegt. Trump hatte zudem mit weiteren Strafmaßnahmen gedroht, sollte China mit Vergeltungsaktionen reagieren. 18.09.2018 11:15 Uhr 

## CDU-Politiker unschlüssig im Fall Maaßen
Berlin: Innerhalb der CDU gibt es offenbar keine einheitliche Meinung darüber, ob Verfassungsschutz-Präsident Maaßen entlassen werden soll oder nicht. Der Innenexperte der Unionsfraktion, Sensburg, sagte im ARD-Morgenmagazin, die Äußerungen von Maaßen seien zwar unglücklich gewesen, aber kein Grund für dessen Rücktritt. Sensburg schloss zugleich nicht aus, dass der Behörden-Chef abberufen werden könnte. Offensichtlich habe die SPD das Vertrauen in Maaßen verloren und das sei natürlich ein Problem für die Koalition. Der CDU-Rechtspolitiker Hirte sagte im RBB, die SPD habe sich in der Frage verrannt. Er glaube daher nicht, dass es heute zu Konsequenzen kommen werde. Die Spitzen der Großen Koalition beraten am Nachmittag über die Zukunft von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen. Einem Medienbericht zufolge will Kanzlerin Merkel durchsetzen, dass der Behörden-Chef abgelöst wird. 18.09.2018 11:15 Uhr 

## Kohlekommission berät über Strukturwandel
Berlin:	Die Regierungskommission zum Ausstieg aus der Kohle-Energie kommt heute zu weiteren Beratungen zusammen. Thema ist unter anderem der Strukturwandel in den betroffenen Gebieten. Wirtschaftsminister Altmaier betonte im ARD-Morgenmagazin, dass es für jede Braunkohle-Region einen eigenen Restrukturierungs-Plan brauche. Auch der Bund sei gefordert, neue Arbeitsplätze zu schaffen - etwa indem Bundesbehörden oder Forschungseinrichtungen in den betroffenen Gebieten angesiedelt werden. Für Streit in der Kommission sorgt ein "Spiegel"-Bericht, nach dem der Co-Vorsitzende Pofalla vorgeschlagen hat, die letzten Kohlekraftwerke im Jahr 2038 abzuschalten. In einem Brief von mehreren Kommissions-Mitgliedern heißt es, der Zeitplan spiegele die bisherigen Beratungen nicht wieder. 18.09.2018 11:15 Uhr 

## Baukindergeld geht an den Start
Berlin: Familien in Deutschland können seit heute das neue Baukindergeld beantragen. Dabei handelt es sich um einen Zuschuss des Staates für den Bau eines Hauses oder den Kauf einer Immobilie. Voraussetzung ist unter anderem, dass man mit den Kindern dort einzieht. Der Zuschuss beträgt für jedes Kind 1.200 Euro pro Jahr und wird maximal zehn Jahre lang ausgezahlt. Er ist zudem an Gehalts-Obergrenzen gebunden. So wird das Baukindergeld nur Familien gewährt, deren jährliches Haushaltseinkommen bestimmte Beträge nicht übersteigt - beispielsweise 105.000 Euro bei zwei Kindern. 18.09.2018 11:15 Uhr 

## Florence: Zahl der Toten steigt
Wilmington: Im Südosten der USA ist die Zahl der Toten durch den Hurrikan "Florence" gestiegen. Nach offiziellen Angaben kamen in den betroffenen Bundesstaaten North und South Carolina sowie in Virginia 31 Menschen ums Leben. Ein Ende des Ausnahmezustands ist nicht in Sicht. Die Behörden warnen in den Überschwemmungsgebieten vor neuen Dammbrüchen, Erdrutschen und steigenden Pegelständen. 18.09.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  12.164  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,4  Prozent höher bei  23.420 . Der Euro kostet einen Dollar  16 91 . 18.09.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst heiter, nur im Verlauf von Westen her einige Wolken. 22 bis 32 Grad. 18.09.2018 11:15 Uhr 
