# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Kabinett billigt Sofortprogramm zur Pflege
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Entwurf für ein Gesetz gebilligt, mit dem die Personalsituation in der Pflege verbessert werden soll. Das Papier von Gesundheitsminister Spahn sieht unter anderem vor, in der stationären Altenpflege 13.000 neue Stellen zu schaffen. Sie sollen von der Krankenversicherung finanziert werden und etwa 640 Millionen Euro kosten. Die Spielräume dafür seien da, weil es angesichts der guten wirtschaftlichen Lage bei den Kassen finanzielle Überschüsse gebe, betonte der CDU-Politiker. Nach dem Entwurf müssen außerdem Krankenhäuser vom Jahr 2020 an mit Sanktionen rechnen, wenn sie nicht genug Pflegepersonal haben. Die Untergrenze legt das Gesundheitsministerium fest. 01.08.2018 12:45 Uhr 

## Bayern nimmt Arbeit in Ankerzentren auf
München: In Bayern haben die sogenannten Ankerzentren ihren Betrieb aufgenommen. An sieben Standorten sollen jeweils maximal 1.500 Migranten untergebracht werden. Sie dürfen bis zu einer Entscheidung über ihren Asylantrag die Zentren nicht verlassen. Vor Ort sind die Behörden vertreten, die für ein Verfahren wichtig sind. Union und SPD hatten sich in ihrem Koalitionsvertrag darauf verständigt, derartige Zentren einzurichten. Die Integrationsbeauftragte der SPD, Özoguz, betonte auf NDR Info, es sei zwar wichtig, Asylverfahren in Deutschland zu beschleunigen. Das Konzept der bayerischen Ankerzentren sei aber unklar. 01.08.2018 12:45 Uhr 

## Rettungsschiff "Aquarius" startet neuen Einsatz
Marseille:    Das private Schiff "Aquarius" sticht am Abend wieder in See, um Bootsflüchtlinge im Mittelmeer zu retten. Das kündigten die Hilfsorganisationen "Ärzte ohne Grenzen" und "SOS Méditerranée" an, die das Schiff gechartert haben. Die Rettung von in Seenot geratenen Flüchtlingen bleibe eine gesetzliche und moralische Pflicht, erklärten sie. Die zentrale Mittelmeerroute sei die tödlichste der Welt. Dort seien kaum noch Rettungsschiffe unterwegs. Die Hilfsorganisationen betonten zugleich, dass sie keine Migranten nach Libyen zurückbringen werden. Die "Aquarius" hatte im Juni eine Woche lang auf See warten müssen, bevor Spanien die Einfahrt in einen Hafen erlaubt hatte. Zu dem Zeitpunkt waren mehr als 600 Gerettete an Bord. 01.08.2018 12:45 Uhr 

## Zanu-PF gewinnt in Simbabwe absolute Mehrheit
Harare: Bei der Parlamentswahl in Simbabwe hat die Regierungspartei von Präsident Mnangagwa nach offiziellen Angaben die absolute Mehrheit erreicht. Die Zanu-PF komme auf mindestens 109 Sitze, teilte die Wahlkommission mit. Auf die Oppositionspartei entfielen demnach 41 Mandate. Über 58 Sitze sei noch nicht entschieden. Die Opposition beklagte, Wählerlisten seien gefälscht worden. Anfang der Woche hatten die Menschen in Simbabwe zudem einen neuen Präsidenten gewählt. Das Ergebnis wird im Laufe der Woche erwartet. 01.08.2018 12:45 Uhr 

## Kitas in Niedersachsen beitragsfrei
Hannover:	Kindergärten in Niedersachsen sind von heute an beitragsfrei. Kinder ab einem Alter von drei Jahren können acht Stunden lang kostenfrei in eine Kita gehen. Für Krippenkinder unter drei Jahren müssen Eltern weiterhin Beiträge zahlen. 01.08.2018 12:45 Uhr 

## jeder Vierte mit Migrationshintergrund
Wiesbaden:	Etwa jeder Vierte in Deutschland hat ausländische Wurzeln. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte betrug der Anteil der Menschen mit Migrationshintergrund im vergangenen Jahr 23,6 Prozent. Das sind 19,3 Millionen Männer, Frauen und Kinder. 2016 waren es 4,4 Prozent weniger. Jemand hat einen Migrationshintergrund, wenn er selbst oder ein Elternteil nicht mit deutscher Staatsangehörigkeit geboren wurde. 01.08.2018 12:45 Uhr 
