# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2018:


## Iren kippen Abtreibungsverbot
Dublin: Die Mehrheit der Iren hat sich dafür ausgesprochen, Schwangerschaftsabbrüche künftig zu erlauben. Wie der Wahlleiter am Abend mitteilte, stimmten beim gestrigen Referendum gut 66 Prozent der Wähler für eine  Aufhebung des strikten Verbots. Irlands Ministerpräsident Varadkar begrüßte das Ergebnis des Volksentscheids als Höhepunkt einer stillen Revolution im Land. Die Regierung kündigte an, bis zum Jahresende ein neues Gesetz zu verabschieden, wonach Schwangerschaftsabbrüche bis zur zwölften Woche legal sind. Irland hat bislang eines der strengsten Abtreibungsgesetze der Welt. Ein Abbruch ist auch nach einer Vergewaltigung, bei Inzest oder einer schweren Missbildung des Fötus nicht erlaubt. Ausnahmen gibt es nur, wenn das Leben der Mutter in Gefahr ist. 26.05.2018 21:00 Uhr 

## Appelle von Putin und Abe im Korea-Konflikt
Moskau: Russland und Japan haben zu Zurückhaltung im Korea-Konflikt aufgerufen. Es dürfe keine neue Konfrontation geben, sagte der russische Präsident Putin bei einem Treffen mit dem japanischen Regierungschef Abe in Moskau. Abe forderte Nordkorea zu einer vollständigen und nachprüfbaren Denuklearisierung auf. Zuvor hatte sich Nordkoreas Machthaber Kim überraschend zum zweiten Mal innerhalb weniger Wochen mit dem südkoreanischen Präsidenten Moon in einem Grenzort getroffen. Dabei ging es auch darum, ob und unter welchen Bedingungen doch noch ein Gipfeltreffen zwischen Kim und US-Präsident Trump zustande kommen kann. 26.05.2018 21:00 Uhr 

## Massenprotest gegen Macron
Paris: In Frankreich haben Zehntausende Menschen gegen den Reformkurs von Präsident Macron demonstriert. Nach Gewerkschaftsangaben beteiligten sich landesweit 250.000 Menschen an den Protestkundgebungen. Allein in Paris seien es 80.000 gewesen. Die Behörden der Hauptstadt sprachen dagegen von rund 20.000 Demonstranten in Paris. Zu den Kundgebungen hatten mehr als 60 Gruppen aufgerufen, darunter Parteien aus dem linken Lager und Gewerkschaften. Die Demonstranten werfen Macron vor, eine Politik zu machen, die vor allem den Reichsten zugute kommt. 26.05.2018 21:00 Uhr 

## Erdogan: Türken sollen Währung stützen
Ankara: Wegen des erheblichen Wertverlustes der türkischen Lira hat Staatschef Erdogan seine Landsleute aufgerufen, die heimische Währung zu stützen. Auf einer Wahlkampfveranstaltung wandte er sich an Bürger, die Bargeld in Euro oder US-Dollar haben. Erdogan bat sie, dieses in die türkische Lira zu tauschen und so zuhelfen, den Wechselkurs an den Finanzmärkten zu stabilisieren. Seit Jahresbeginn hat die Lira rund 20 Prozent ihres Wertes gegenüber dem US-Dollar verloren. 26.05.2018 21:00 Uhr 

## Demo für mehr Kita-Plätze
Berlin: In der Bundeshauptstadt haben mehrere Tausend Eltern, Erzieher und Gewerkschafter für mehr Kinderbetreuungsplätze demonstriert. Sie beklagten eine regelrechte Kita-Krise. Viele Eltern würden trotz Rechtsanspruchs keine wohnortnahe Betreuung für ihre Kinder finden. Allein in Berlin fehlen momentan etwa 2.500 Plätze. 26.05.2018 21:00 Uhr 

## Sea-Eye: Hunderte Flüchtlinge im Mittelmeer gerettet
Rom: Deutsche Seenotretter haben im Mittelmeer 128 Menschen das Leben gerettet. Laut der Organisation "Sea-Eye" wurden die Flüchtlinge aus einem überfüllten Schlauchboot geholt. Unter ihnen waren den Angaben zufolge acht Kleinkinder. Vorgestern wurden bei einer ähnlichen Aktion bereits mehr als 150 Menschen vor dem Ertrinken gerettet. Insgesamt geht die Zahl der Flüchtlinge auf dem Mittelmeer deutlich zurück. Die meisten werden vor der libyschen Küste abgefangen, bevor sie internationale Gewässer erreichen. 26.05.2018 21:00 Uhr 

## Feuer im Europa-Park Rust
Rust: Im Europa-Park in Baden-Württemberg ist am Abend ein Großbrand ausgebrochen. Der betroffene Bereich wurde evakuiert. Laut Feuerwehr steht eine Lagerhalle im größten Freizeitpark Deutschlands in Flammen. Nach ersten Erkenntnissen der Polizei wurde niemand verletzt. 26.05.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
10		16		24		27		47		48
Superzahl:		6 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 26.05.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist leicht bewölkt oder klar und trocken, später von der Ostsee her mehr Wolken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen vielerorts heiter und trocken, in den östlichen Landesteilen vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 30, an der Ostsee 18 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst freundlich, später ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, 21 bis 32 Grad. Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig, 23 bis 32 Grad. 26.05.2018 21:00 Uhr 
