# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## Günther lobt Merkels Kabinettsliste
Kiel: Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther von der CDU hat die Kabinettsliste von Kanzlerin Merkel gelobt. Auf NDR Info sprach Günther von zukunftsweisenden Personalien. Neue Köpfe stünden für Erneuerung. Er begrüßte zudem, dass Merkel die unterschiedlichen Flügel in der CDU einbinde. Das sei auch ein Zeichen von Größe, so Günther. Merkel hatte gestern angekündigt, unter anderem den parteiinternen Kritiker Jens Spahn in das Kabinett einer neuen Großen Koalition zu holen. Er soll das Gesundheitsministerium übernehmen. Zu den neuen Ministerkandidaten gehören auch die rheinland-pfälzische CDU-Chefin Klöckner und die bisherige parlamentarische Geschäftsführerin der Unionsfraktion Karliczek. Heute stimmt die CDU auf einem Parteitag in Berlin über den mit CSU und SPD ausgehandelten Koalitionsvertrag ab. 26.02.2018 07:45 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Syrien
Brüssel: Die Außenminister der EU-Staaten beraten heute über die Lage in Syrien. Dabei geht es vor allem um die Frage, wie für notleidende Zivilisten mehr getan werden kann. Zwar hatte der UN-Sicherheitsrat vorgestern eine 30-tägige Waffenruhe gefordert und eine entsprechende Resolution verabschiedet. Die Kämpfe in Syrien gehen aber offenbar weiter. Aus Oppositionskreisen heißt es, bei einem Angriff auf die Stadt Ost-Ghuta sei auch Giftgas eingesetzt worden. Viele Menschen hätten nach der Attacke Symptome einer Chlorgas-Vergiftung gezeigt. Ein Kind sei ums Leben gekommen. 26.02.2018 07:45 Uhr 

## Maas: AfD wird Fall für Verfassungsschutz
Berlin: Bundesjustizminister Maas sieht die Gefahr, dass in der AfD extreme Tendenzen weiter zunehmen. Der SPD-Politiker sagte der Funke-Mediengruppe, Teile der Partei seien auf dem Weg, ein Fall für den Verfassungsschutz zu werden. Wer Menschen aufgrund ihrer Herkunft oder Abstammung diskriminiere, agiere immer offener rassistisch und nationalistisch. Der Minister betonte zugleich, man dürfe nicht glauben, dass die Probleme allein mit einer Beobachtung durch den Verfassungsschutz gelöst seien. Mit der AfD müsse man sich vor allem sachlich und politisch auseinandersetzen, so Maas. 26.02.2018 07:45 Uhr 

## Schnee behindert Verkehr im Norden
Hamburg:	  Schneefall und Glätte behindern in weiten Teilen Norddeutschlands den Berufsverkehr. Auch auf den Autobahnen müssen Fahrer mit winterlichen Verhältnissen rechnen und mehr Zeit einplanen. Besonders im Raum Lübeck behindert Schneetreiben die Sicht. Innerhalb weniger Stunden zählte die Polizei dort etwa einhundert Unfälle. Verletzt wurde aber niemand. Auch im Nordwesten Niedersachsens kamen viele Fahrzeuge ins Rutschen. Bei etwa einem Dutzend Verkehrsunfällen kam es ebenfalls zu Blechschäden. Im Harz und in Mecklenburg-Vorpommern ist die Lage entspannter. Auch in Hamburg gab es trotz Neuschnee laut Polizei keine schwerwiegenden Unfälle. Hier sind seit der Nacht 900 Mitarbeiter des Winterdienstes im Einsatz. 26.02.2018 07:45 Uhr 

## 1. FC Köln jetzt punktgleich mit dem HSV
Zum Sport: Im Kampf um den Klassenerhalt hat der 1. FC Köln drei wichtige Punkte geholt. Die Mannschaft setzte sich überraschend mit 2:1 in Leipzig durch. Damit sind die Kölner jetzt punktgleich mit dem Tabellenletzten der Fußball-Bundesliga, dem Hamburger SV. Der RB Leipzig rutschte auf Platz 6. Im ersten Sonntagsspiel hatte Schalke in Leverkusen mit 2:0 gewonnen. 26.02.2018 07:45 Uhr 
