# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2018:


## Umstrittene Familientrennung: Trump lenkt ein
Washington: Nach weltweiter Kritik hat US-Präsident Trump die Trennung illegal eingereister Migranten von ihren Kindern beendet. Er unterzeichnete ein Dekret, das darauf abzielt, Eltern und Kinder an der Grenze zu Mexiko gemeinsam in Gewahrsam zu halten. Die Fälle sollen beschleunigt bearbeitet werden. Der US-Präsident betonte gleichzeitig, weiterhin mit aller Härte gegen illegale Einwanderung vorzugehen. In den vergangenen Wochen waren beim Grenzübertritt mehr als 2.000 Kinder von ihren Eltern getrennt worden. Das Vorgehen hatte für Kritik im In- und Ausland gesorgt. 21.06.2018 01:00 Uhr 

## EU-Plan zur Flüchtlingspolitik
Brüssel: Vor dem EU-Sondergipfel hat Kommissionschef Juncker Vorschläge für einen härteren Kurs in der Flüchtlingspolitik vorgelegt. Mehreren Medien liegt ein entsprechendes Papier vor. Darin werden unter anderem Strafen für Flüchtlinge gefordert, wenn diese nach ihrer ersten Registrierung das Land verlassen. An Bahnhöfen und Flughäfen soll es demnach mehr Kontrollen geben. Außerdem sollen Asylbewerber nur noch im für sie zuständigen EU-Staat Sozialhilfe erhalten. An dem Treffen am Sonntag nehmen unter anderem Deutschland, Frankreich, Österreich, Griechenland und Italien teil. Vorher besucht Kanzlerin Merkel Jordanien und den Libanon. Dabei soll ebenfalls die Flüchtlingspolitik im Mittelpunkt stehen. 21.06.2018 01:00 Uhr 

## Brexit: May entgeht Niederlage im Unterhaus
London: Die britische Regierung ist bei der Abstimmung im Unterhaus über das Mitspracherecht des Parlaments beim Brexit der befürchteten Niederlage entgangen. Die Kammer lehnte die Vorlage mit knapper Mehrheit ab. Es ging darum, dem Parlament ein Vetorecht gegen die künftige Brexit-Vereinbarung mit der EU einzuräumen. Die Regierung hatte dem Unterhaus zuvor kurzfristig einen Kompromissvorschlag vorgelegt. 21.06.2018 01:00 Uhr 

## Reformationstag auch in Bremen Feiertag
Bremen: Der Reformationstag am 31. Oktober ist jetzt in ganz Norddeutschland ein gesetzlicher Feiertag. Einen Tag nach Niedersachsen hat die Bürgerschaft in Bremen das Gesetz verabschiedet. Hamburg und Schleswig-Holstein stimmten schon im Februar dafür. In Mecklenburg-Vorpommern gibt es diesen Feiertag bereits seit längerem. 21.06.2018 01:00 Uhr 

## WM-Siege für Spanien, Portugal, Uruguay
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Spanien mit 1:0 gegen den Iran gewonnen. Die Spanier haben damit gute Chancen, ins Achtelfinale einzuziehen - ebenso wie die Portugiesen, die sich zuvor gegen Marokko mit 1:0 durchsetzten. Bereits sicher für die nächste Runde qualifiziert hat sich Uruguay nach einem 1-zu-0-Sieg gegen Saudi-Arabien. 21.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils wolkig mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 19 bis 12 Grad. Tagsüber zunächst sonnig, später gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter, 14 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden wechselhaft, ansonsten freundlicher bei 12 bis 22 Grad. Am Sonnabend im Süden heiter, im Norden wechselhaft, 14 bis 23 Grad. 21.06.2018 01:00 Uhr 
