# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Syrien: USA werten Geheimdiensterkenntnisse aus
Washington: 	Die USA werten nach Angaben des Weißen Hauses weitere Geheimdiensterkenntnisse zur Lage in Syrien aus. Nach einem Treffen von US-Präsident Trump mit seinen Sicherheitsberatern betonte Sprecherin Sanders, dass nach wie vor keine Entscheidung über einen Militäreinsatz gefallen sei. Hinter verschlossenen Türen hat auch der UN-Sicherheitsrat am Abend erneut beraten. Es sei dringend erforderlich, die Gefahr eines Krieges abzuwehren, sagte Russlands UN-Botschafter Nebensja nach dem Treffen. Für heute ist eine weitere Sitzung geplant. 13.04.2018 02:00 Uhr 

## Herbert Diess ist neuer VW-Chef
Wolfsburg: 	Herbert Diess ist neuer Vorstandschef des Volkswagen-Konzerns. Der Aufsichtsrat berief den 59-jährigen VW-Markenchef an die Spitze des weltgrößten Autokonzerns. Der bisherige Vorstandschef Müller gibt seinen Posten mit sofortiger Wirkung ab. Aufsichtsratschef Pötsch betonte, Volkswagen wolle die individuelle Mobilität von morgen an führender Stelle mitgestalten. Dafür sei Diess der richtige Mann. Außerdem beschloss der VW-Aufsichtsrat die zwölf Fahrzeugmarken in drei Gruppen zusammenzufassen. 13.04.2018 02:00 Uhr 

## EU-Parlament geschlossen für Zuckerberg-Anhörung
Straßburg: Im Facebook-Datenskandal hat sich das EU-Parlament geschlossen dafür ausgesprochen, Unternehmenschef Zuckerberg in verschiedene Ausschüsse einzuladen. Die Vorsitzenden aller Fraktionen unterstützen eine entsprechende Initiative der Grünen-Abgeordneten Albrecht und Giegold. Die breite Zustimmung zeige, wie ernst das EU-Parlament die Lage nehme, sagte Albrecht. In dieser Woche war Zuckerberg bereits zu zwei Anhörungen des US-Kongresses erschienen. Dort übernahm er die Verantwortung für den Datenmissbrauch und kündigte Verbesserungen an. 13.04.2018 02:00 Uhr 

## Steigen USA doch bei TPP ein?
Washington: Gut ein Jahr nach ihrem Rückzug erwägen die USA einen Wiedereinstieg in das transpazifische Freihandelsabkommen TPP. Präsident Trump habe seine Berater angewiesen, entsprechende Schritte zu prüfen, sagte eine Sprecherin. Nachdem sich die USA Anfang des vergangenen Jahres aus dem Abkommen verabschiedet hatten, wurde es von den elf verbliebenen Pazifik-Anrainern unterzeichnet. Es sieht unter anderem den Wegfall von Zöllen auf Agrar- und Industrieprodukte vor. 13.04.2018 02:00 Uhr 

## Leipzig aus Europa League ausgeschieden
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig ist aus der Europa League ausgeschieden. Die Sachsen verloren das Viertelfinal-Rückspiel bei Olympique Marseille mit 2:5. Der deutsche Meister Bayern München hat offenbar einen neuen Trainer gefunden. Nach übereinstimmenden Medienberichten wird Niko Kovac zur kommenden Saison von Eintracht Frankfurt nach München wechseln. 13.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern oder Gewittern. Tiefstwerte 15 bis 2 Grad. An den Küsten stürmischer Ostwind. Am Tage wechselnde Bewölkung mit Schauern und Gewittern. Dabei Starkregen, Hagel und Sturmböen möglich. Höchstwerte 9 bis 22 Grad. An der Ostsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend ein Wechsel aus Sonne und Wolken, 12 bis 23 Grad. Am Sonntag meist trocken, 10 bis 25 Grad. 13.04.2018 02:00 Uhr 
