# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Facebook: 87 Millionen Nutzer vom Datenleck betroffen
Washington: Der Datenmissbrauch bei Facebook betrifft deutlich mehr Nutzer als bislang angenommen. Wie der Konzern mitteilte, wurden die Informationen von bis zu 87 Millionen Kunden mit der britischen Firma Cambridge Analytics geteilt. Bisher hieß es, rund 50 Millionen seien betroffen. Cambridge Analytica soll die Daten unerlaubt für den Präsidentschaftswahlkampf von Donald Trump genutzt haben. Amerikanische und britische Behörden ermitteln. Facebook-Chef Zuckerberg hatte Reformen in dem Netzwerk angekündigt. Nach seinen Worten wird es aber Jahre brauchen, die Probleme mit dem Schutz der Nutzerdaten zu beheben. Nächste Woche muss er dem Handelsausschuss des US-Repräsentantenhauses Rede und Antwort stehen. 04.04.2018 23:00 Uhr 

## Russland will UN-Sondersitzung zum Fall Skripal
Den Haag: Der Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal in England zieht weitere Kreise. Russland hat für morgen Abend eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates beantragt. Dort soll es um die Vorwürfe der britischen Regierung gehen, wonach wahrscheinlich Russland für den Anschlag auf Skripal verantwortlich sei. Moskau weist diese Darstellung zurück und spricht von einer Verschwörung. Auf Bitten Russlands hat auch die Organisation für das Verbot Chemischer Waffen über das Thema beraten. Bei dem OPCW-Treffen forderte die Regierung in Moskau eine unabhängige Untersuchung des Anschlags. Daran müssten auch russische Experten beteiligt werden. Die britische Delegation lehnte diesen Vorstoß ab und bezeichnete ihn als pervers. Der ehemalige russische Doppelagent Skripal war Anfang März im englischen Salisbury vergiftet worden. 04.04.2018 23:00 Uhr 

## Studien: Zucker- oder Alkoholsteuer sinnvoll
London:	Zusätzliche Steuern auf Zucker, Alkohol oder Tabak könnten ein wirksames Mittel gegen Krankheiten und Armut sein. Zu diesem Ergebnis kommen fünf internationale Studien, die in einer Fachzeitschrift veröffentlicht worden sind. Die Forscher fanden heraus, dass höhere Preise dafür sorgen, dass ungesunde Produkte weniger nachgefragt werden - vor allem bei einkommensschwachen Bevölkerungsgruppen. Diese seien besonders oft von schweren Krankheiten betroffen, häufig durch ungesunde Ernährung. Die Forscher zählen dazu Schlaganfälle, Herzerkrankungen, Diabetes und Krebs. Die Armut der Menschen wachse durch die Krankheiten weiter. 04.04.2018 23:00 Uhr 

## 2. Streiktag: Chaos im französischen Bahnverkehr
Paris: Der Streik der Eisenbahner hat erneut weite Teile des Zugverkehrs in Frankreich lahmgelegt. Die meisten Fern- und Regionalzüge fielen aus. Auch Verbindungen von und nach Deutschland wurden gestrichen. Die nächsten Streiktage sind am Sonntag und Montag geplant. Hintergrund ist das geplante Sparprogramm der französischen Regierung für die Staatsbahn SNCF. Die Gewerkschaften drohen mit einer Streikwelle bis Ende Juni. Auch bei Air France sind nach gescheiterten Lohnverhandlungen neue Proteste angekündigt. Piloten, Flugbegleiter und Mitarbeiter am Boden wollen am Sonnabend erneut die Arbeit niederlegen. 04.04.2018 23:00 Uhr 

## Ermittlungen nach tödlicher Hundeattacke in Hannover
Hannover: Nach der tödlichen Hundeattacke laufen die Ermittlungen. Die Staatsanwaltschaft Hannover hat eine Obduktion angeordnet. Das vorläufige Ergebnis wird morgen erwartet. Im hannoverschen Stadtteil Groß-Buchholz hatte ein Staffordshire-Terrier vermutlich seine Besitzer totgebissen - eine 52-jährige Mutter und ihren 27 Jahre alten Sohn. Warum es zu der Tragödie kam, ist noch unklar. Der Hund wurde in ein Tierheim in Hannover gebracht. Nach Angaben der Stadt ist noch keine Entscheidung gefallen, ob das Tier eingeschläfert wird. 04.04.2018 23:00 Uhr 

## CL: Liverpool und Barcelona auf Halbfinal-Kurs
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League sind der FC Liverpool und der FC Barcelona auf Halbfinal-Kurs. Liverpool von Trainer Jürgen Klopp gewann das Viertelfinal-Hinspiel gegen Manchester City mit 3:0. Barcelona setzte sich gegen den AS Rom mit 4:1 durch. In der dritten Liga hat sich der SV Meppen gegen Jena mit 2:1 durchgesetzt. Und die deutschen Handballer haben nach der EM-Enttäuschung ein Testspiel in Leipzig gegen Serbien mit 26:19 gewonnen. 04.04.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ziehen dichte Wolken mit Schauern durch, im Osten ist es  zeitweise noch gewittrig, danach länger trocken. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen vielerorts wechselnd bis stark bewölkt mit kurzen Schauern, die zum Nachmittag von Westen her abklingen. Maximal 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter bis sonnig und trocken bei 9 bis 16 Grad. Am Sonnabend viel Sonne, 13 bis 22 Grad. 04.04.2018 23:00 Uhr 
