# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2018:


## Bundestag billigt Gesetz zum Familennachzug
Berlin: Der Bundestag hat mit den Stimmen von Union und SPD dafür gestimmt, den Familiennachzug von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus weiterhin auszusetzen. Bis Ende Juli dürfen Betroffene keine Angehörigen nachholen. Von August an sollen monatlich bis zu 1.000 Menschen einreisen dürfen. Hinzu kommen Härtefallregelungen. Ein solches Gesetz muss allerdings noch ausgearbeitet werden. Anträge von AfD und FDP wurden im Bundestag jeweils abgelehnt. Die AfD will den Familiennachzug für diese Gruppe ganz abschaffen, die FDP will ihn für zwei weitere Jahre aussetzen, wobei Ausnahmen möglich bleiben. Grüne und Linke kritisierten die beschlossene Regelung als unmenschlich. 01.02.2018 18:15 Uhr 

## Abgeordnete verurteilen Afrin-Offensive
Berlin: Redner aller Fraktionen im Bundestag haben den türkischen Angriff auf die syrisch-kurdische Region Afrin verurteilt. CDU-Außenpolitiker Kiesewetter bezeichnete das Vorgehen als völkerrechtswidrig. Seine Kollegin von der SPD, Freitag, kritisierte, dass die Türkei eine zusätzliche Konfliktlinie geschaffen habe. Linken-Chefin Kipping warf der Bundesregierung vor, mit ihrem Schweigen zu dem - so wörtlich - türkischen Angriffskrieg mache sie einen Kniefall vor Präsident Erdogan. Die FDP forderte ein Ende der EU-Beitrittsverhandlungen mit Ankara. Dem schloss sich der AfD-Politiker Lucassen an. Die Links-Fraktion hatte die Aktuelle Stunde im Bundestag zur türkischen Offensive in dem syrischen Kurdengebiet beantragt. 01.02.2018 18:15 Uhr 

## Kind deutscher IS-Anhänger aus Haft geholt
Bagdad: Zum ersten Mal ist ein Kind aus dem Irak nach Deutschland gebracht worden, dessen deutsche Eltern als mutmaßliche IS-Anhänger in Untersuchungshaft sitzen. Das berichten Reporter von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung. Sie begleiteten den Großvater, der das Kind im Irak abholte. Der 14 Monate alte Junge wurde im Gebiet der Terrororganisation Islamischer Staat geboren. Die Eltern stehen unter Terrorverdacht. Die Bundesregierung versucht offenbar, mindestens 14 weitere Kinder von deutschen IS-Anhängern aus dem Irak zu holen. Die irakischen Behörden unterstützen demnach die Ausreise von Minderjährigen. 01.02.2018 18:15 Uhr 

## Anklage gegen Syrer wegen Terrorverdachts
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat drei Syrer wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung angeklagt. Die Männer sollen sich 2012 der islamistischen Terrormiliz Al-Nusra-Front angeschlossen haben. Laut Anklage haben sich zwei von ihnen in Nordsyrien an Vertreibungen und Plünderungen beteiligt. Die Angeklagten im Alter von 42 bis 51 Jahren waren im vergangenen Juni in Lübeck, Hamburg und Umgebung festgenommen worden. Seitdem sitzen sie in Untersuchungshaft. 01.02.2018 18:15 Uhr 

## Nazi-Lieder: FPÖ-Politiker tritt zurück
Wien: In der Affäre um ein Buch mit Nazi-Liedern ist der österreichische FPÖ-Politiker Landbauer von allen politischen Ämtern zurückgetreten. Der 31-Jährige kündigte an, er werde sein bei der Landtagswahl in Niederösterreich gewonnenes Mandat nicht annehmen. Auch sein Amt als Stadtrat in Wiener Neustadt lege er nieder. Im Zuge der Affäre forderte unter anderem Bundespräsident Van der Bellen einen Rücktritt des Politikers. Landbauer war Vize-Vorsitzender der Burschenschaft Germania, bei der ein Gesangbuch mit judenfeindlichen und volksverhetzenden Liedern entdeckt wurde. Der FPÖ-Politiker gibt an, von den Liedern nichts gewusst zu haben. 01.02.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.004 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.256 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 79. 01.02.2018 18:15 Uhr 
