# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Kim laut Moon zu Treffen mit Trump bereit
Seoul: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat laut Südkorea seinen Willen bekräftigt, US-Präsident Trump zu treffen. Der südkoreanische Staatschef Moon Jae In sagte auf einer Pressekonferenz, Kim wolle durch einen erfolgreichen Gipfel eine Kooperation für Wohlstand und Frieden erreichen. Er sei weiterhin bereit, sein Atomprogramm abzubauen. Moon und Kim hatten sich gestern überraschend zum zweiten Mal innerhalb eines Monats im koreanischen Grenzgebiet getroffen. Hintergrund war unter anderem das Tauziehen um das Gipfeltreffen zwischen dem nordkoreanischen Machthaber und Trump. Der US-Präsident hatte die für Mitte Juni in Singapur geplante persönliche Begegnung zunächst abgesagt. Seit zwei Tagen hält er ein Treffen wieder für möglich. Nach Informationen der US-Zeitung "Politico" bereitet sich schon eine amerikanische Vorausdelegation auf ihre Abreise nach Singapur vor. 27.05.2018 10:00 Uhr 

## Irische Regierung: Referendum bald umsetzen
Dublin: Nachdem die Iren für ein Recht auf Abtreibung gestimmt haben, will die Regierung die Neuregelung bis Ende des Jahres auf den Weg bringen. Premierminister Varadkar sagte, die Bürger hätten deutlich gemacht, dass sie die betroffenen Frauen in ihrer Entscheidungsfreiheit respektierten. Seine Regierung plant jetzt, Abtreibungen in den ersten zwölf Wochen einer Schwangerschaft ohne Einschränkung zu erlauben. Bei bestimmten Indikationen sollen sie bis zur 24. Woche zulässig sein. In dem Referendum hatten sich gestern zwei Drittel der Iren dafür ausgesprochen, das Abtreibungsverbot zu kippen. Die Gegner einer Verfassungsänderung setzten sich nur in einem der 40 Wahlbezirke durch. Die Beteiligung lag bei 64 Prozent. 27.05.2018 10:00 Uhr 

## Barley will mehr Asylbescheide prüfen lassen
Berlin: Angesichts der Missstände im "Bundesamt für Migration und Flüchtlinge" hat Justizministerin Barley gefordert, deutschlandweit Asylbescheide stichprobenartig zu kontrollieren. Diese Maßnahme könne helfen, Vertrauen wiederherzustellen, sagte die SPD-Politikerin der "Bild am Sonntag". Gleichzeitig warnte sie davor, alle Bamf-Mitarbeiter unter Generalverdacht zu stellen. Barley rief Bundesinnenminister Seehofer auf, die Affäre umfassend aufzuklären und Strukturen zu schaffen, die eine Wiederholung unmöglich mache. In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes sollen zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage positiv beschieden worden sein. 27.05.2018 10:00 Uhr 

## Festakt zu 60 Jahre Aktion Sühnezeichen
Berlin: In der Französischen Friedrichstadtkirche beginnen in diesen Minuten die Feierlichkeiten zum 60-jährigen Bestehen der "Aktion Sühnezeichen Friedensdienste". An der Veranstaltung nehmen etwa 500 Gäste aus dem In- und Ausland teil - unter ihnen mehrere Holocaust-Überlebende und Bundespräsident Steinmeier. Die 1958 in Berlin gegründete Organisation engagiert sich mit Freiwilligendiensten und Bildungsarbeit gegen Antisemitismus, Rassismus und Geschichtsvergessenheit. 27.05.2018 10:00 Uhr 

## Immer mehr Beschwerden über die Post
Bonn: Die Kritik am Service der Deutschen Post nimmt offenbar zu. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur sind bei der Bundesnetzagentur in diesem Jahr schon 4.100 Beschwerden eingegangen. Im Gesamtjahr 2017 waren es 6.100. Die Kunden melden demnach vor allem Probleme bei der Zustellung von Briefen und Paketen. 27.05.2018 10:00 Uhr 

## Bauarbeiten an A20 im Zeitplan
Tribsees: Die Bauarbeiten an der abgesackten Autobahn 20 im Landkreis Vorpommern-Rügen liegen dem Verkehrsministerium von Mecklenburg-Vorpommern zufolge im Zeitplan. Die frühere Fahrbahn wird demnach in den kommenden Tagen abgetragen sein. Keine Fortschritte gebe es dagegen bei den Ausschreibungen für eine Behelfsbrücke. Sie soll ab Spätsommer über das Moor führen, in das die Fahrbahn abgesackt war. Die A20 ist bei Tribsees auf knapp 100 Metern Länge versunken. Mit der Wiedereröffnung der Straße wird laut offiziellen Prognosen nicht vor 2021 gerechnet. 27.05.2018 10:00 Uhr 

## Real Madrid gewinnt Champions League
Zum Sport: Real Madrid hat zum dritten Mal in Folge die Fußball-Champions-League gewonnen. Im Finale in der ukrainischen Hauptstadt Kiew besiegten die Spanier den FC Liverpool mit 3 zu 1. Für Real Madrid trafen Karim Benzema und Gareth Bale. Für die Engländer glich Sadio Mané zwischenzeitlich aus. Real Madrid ist die erste Mannschaft seit Bayern München, die den wichtigsten europäischen Pokal dreimal hintereinander gewonnen hat. 27.05.2018 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute locker bewölkt und gebietsweise einzelne Schauer oder Gewitter. Maximal 21 bis 29 Grad, an der Ostsee 17 bis 21 Grad. Morgen überwiegend heiter, später vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 20 Grad an der Ostsee und 32 Grad in Celle. 27.05.2018 10:00 Uhr 
