# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2018:


## Verhaltene Reaktionen auf Merkels US-Besuch
Hamburg: In Deutschland sind die Reaktionen auf den Kurz-Besuch von Kanzlerin Merkel bei US-Präsident Trump verhalten ausgefallen. Der FDP-Außenpolitiker Graf Lambsdorff sagte auf NDR Info, es sei bedauerlich, dass es beim Handelsstreit oder beim Atomabkommen mit dem Iran keine Fortschritte gegeben habe. Lambsdorff begrüßte aber Merkels Drängen, die Ausnahmeregelung für die EU-Staaten bei den US-Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminium zu verlängern. Für den Bundesverband der Deutschen Industrie hat der Besuch in Washington keine sichtbare Annäherung in den Streitpunkten wie der Handelspolitik gebracht. Verbandschef Kempf sagte, es sei für deutsche Unternehmen unklar, ob die EU dauerhaft von den Stahl- und Aluminiumzöllen verschont bleibe. Die Ausnahmeregelung für die Europäer gilt nur noch bis Anfang kommender Woche. 28.04.2018 17:45 Uhr 

## Spahn strebt mehr als 8.000 neue Pfleger an
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn strebt für die Altenpflege mehr als die derzeit geplanten 8.000 zusätzlichen Stellen an. Sein Ziel sei es, dass in allen 13.000 stationären Einrichtungen in Deutschland zusätzliches Personal ankomme, sagte Spahn dem "Spiegel". Der CDU-Politiker kündigte für Mai einen Entwurf an, den das Kabinett noch vor der Sommerpause beschließen könnte. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach kritisierte, Spahns Ankündigung allein werde nicht reichen. Es brauche eine bessere Bezahlung und eine Reduzierung der Arbeitsbelastung in der Pflege. Die Grünen setzen sich für ein Bleiberecht für Flüchtlinge ein, die in der Pflege arbeiten. Parteichef Habeck kritisierte, dass trotz des Personalmangels Deutschland derzeit Flüchtlinge abschiebe, die in dem Bereich eine Ausbildung machten. 28.04.2018 17:45 Uhr 

## Zahl der Reichsbürger gestiegen
Berlin: Die Zahl sogenannter Reichsbürger in Deutschland ist weiter angestiegen. Nach Informationen des "Tagesspiegels" zählten die Verfassungsschutzbehörden von Bund und Ländern etwa 18.000 Personen, die der Szene zuzurechnen sind. Knapp 1.000 von ihnen würden als rechtsextrem eingestuft. Im Jahr 2016 lag die Zahl der Reichsbürger deutschlandweit bei etwa 10.000. Die Bewegung gilt als sicherheitsgefährdend und wird seit eineinhalb Jahren vom Verfassungsschutz beobachtet. Reichsbürger erkennen die Bundesrepublik nicht als Staat an und sprechen dem Grundgesetz sowie allen Behörden und Gerichten die Legitimität ab. 28.04.2018 17:45 Uhr 

## HSV holt wichtigen Sieg im Abstiegskampf
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat der VfL Wolfsburg gegen den Hamburger Sportverein mit 1:3 verloren. Der HSV schöpft im Abstiegskampf wieder Hoffnung, für Wolfsburg wird die Lage zunehmend bedrohlicher. Beide Klubs trennen jetzt noch zwei Punkte. Der 1. FC Köln hat beim SC Freiburg mit 2:3 verloren und steht als erster Absteiger fest. Die übrigen Ergebnisse vom 32. Spieltag: Bayern München - Eintracht Frankfurt 4:1
Schalke 04 - Borussia Mönchengladbach  1:1 Hertha BSC - FC Augsburg  2:2. In der zweiten Bundesliga hat der FC St. Pauli gegen Greuther Fürth mit 3:0 gewonnen und damit den Relegationsplatz 16 verlassen. Fortuna Düsseldorf gewinnt bei Dynamo Dresden mit 2:1 und steigt in die erste Liga auf. Darmstadt besiegt Union Berlin 3:1. 28.04.2018 17:45 Uhr 
