# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## Messerangreifer von Barmbek verurteilt
Hamburg: Im Prozess um den tödlichen Messerangriff in einem Supermarkt im Stadtteil Barmbek ist der Angeklagte zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Die Richter am Oberlandesgericht sprachen den 27-Jährigen des Mordes und des sechsfachen versuchten Mordes schuldig. Außerdem stellten sie die besondere Schwere der Schuld fest, was eine vorzeitige Haftentlassung erheblich erschwert. Der abgelehnte Asylbewerber hatte im Juli in und vor einem Supermarkt in Hamburg Barmbek auf Kunden und Passanten eingestochen. Ein 50 Jahre alter Mann kam dabei ums Leben, weitere sechs Menschen wurden verletzt. Der Bundesanwaltschaft zufolge wollte der Palästinenser Vergeltung für Unrecht üben, das aus seiner Sicht weltweit Muslimen zugefügt werde. 01.03.2018 11:45 Uhr 

## Bundestagsgremien befassen sich mit Hacker-Angriff
Berlin: Der CDU-Obmann im Parlamentarischen Gremium zur Kontrolle der Geheimdienste, Sensburg, hat angemahnt, den Hacker-Angriff auf das Datennetzwerk des Bundes sorgfältig aufzuarbeiten. Sensburg sagte im ZDF, es müsse genau ermittelt werden, wer die Attacke durchgeführt habe und welche Daten gestohlen worden seien. Nach seinen Worten trifft sich das Parlamentarische Kontrollgremium in Kürze zu einer Sondersitzung, um über Konsequenzen aus dem Fall zu beraten. Dies tut auch der Bundestagsausschuss "Digitale Agenda". Nach Informationen der Deutschen Presseagentur dauerte die Attacke bis gestern an. Die Sicherheitsbehörden hätten die Angreifer dabei jedoch beobachtet, um Informationen über ihre Ziele und Herkunft zu erfahren. Experten vermuten russische Hacker hinter der Aktion. 01.03.2018 11:45 Uhr 

## Putin will mehr Wohlstand für Russland
Moskau:        Zwei Wochen vor der Präsidentschaftswahl hat Russlands Präsident Putin neue Sozialprogramme angekündigt. Derzeit seien 20 Millionen Menschen im Land arm, sagte der Kremlchef bei seiner jährlichen Rede zur Lage der Nation. Die Zahl solle in den nächsten sechs Jahren halbiert werden. Messlatte der Politik müsse das Wohlergehen der Bürger sein. So werde es deutlich höhere Ausgaben für Familien und Kinderbetreuung geben, so Putin. Sein Ziel sei, dass Russland bis Mitte des nächsten Jahrzehnts zu den fünf größten Volkswirtschaften zähle. Am 18. März wählen die Russen einen neuen Präsidenten. Putin bewirbt sich um eine vierte Amtszeit. 01.03.2018 11:45 Uhr 

## Schneechaos sorgt für Schulausfall im Norden
Flensburg: Im Norden Schleswig-Holsteins ist aufgrund des starken Schneefalls heute vielerorts der Unterricht ausgefallen. Nach Angaben der Behörden blieben in Flensburg alle öffentlichen Schulen geschlossen. Auch in den Kreisen Schleswig-Flensburg und Nordfriesland gab es an etlichen Grundschulen keinen Unterricht. Schneeverwehungen von zum Teil mehr als einem Meter sorgten dafür, dass Schul- und Linienbusse nicht fuhren. Autos rutschten in Gräben oder blieben in Schneewehen stecken. Auch Autozüge zwischen Niebüll und Sylt fielen aus. 01.03.2018 11:45 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Salzgitter: Im Südosten Niedersachsens sind Beschäftigte des Öffentlichen Dienstes in den Warnstreik getreten. Nach Angaben der Gewerkschaft ver.di sind die Städte Salzgitter und Peine sowie der Landkreis Peine betroffen. Bestreikt werden unter anderem Kindertagesstätten, Jobcenter und Stadtwerke. Die erste Runde der Tarifverhandlungen für die 2,3 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen war Anfang der Woche ohne ein Angebot der Arbeitgeber zu Ende gegangen. Ver.di verlangt sechs Prozent mehr Geld und die unbefristete Übernahme von Auszubildenden. 01.03.2018 11:45 Uhr 
