# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Kommunalwahl in Schleswig-Holstein: CDU gewinnt
Kiel: Die CDU hat die Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein trotz Verlusten gewonnen. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis kommen die Christdemokraten auf 35,1 Prozent, ein Minus von knapp vier Punkten im Vergleich zu 2013. Die SPD verliert 6,5 Punkte und erreicht nur noch 23,3 Prozent. Die Grünen mit 16,5 und die FDP mit 6,7 Prozent können ihre Ergebnisse von vor fünf Jahren leicht steigern. 5,5 Prozent gingen an die AfD, 3,9 an die Linke und 2,3 an den SSW. Die Wahlbeteiligung lag bei gut 47 Prozent. In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt Kiel hat sich eine Mehrheit für den Erhalt des Flugplatzes Holtenau ausgesprochen. In dem Bürgerentscheid stimmten gut 70 Prozent dafür, den Platz auch in Zukunft zu betreiben. 07.05.2018 06:45 Uhr 

## Kritik an Asyl-Äußerungen von Dobrindt
Berlin: CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat mit Äußerungen über Asyl-Verfahren in Deutschland Kritik ausgelöst. Der Deutsche Anwaltverein warf ihm vor, den Rechtsstaat auszuhöhlen. Jedem Menschen stehe es zu, im Rahmen der geltenden Gesetze Rechtsmittel einzulegen und Klagen zu erheben, sagte DAV-Präsident Schellenberg. Der Vorsitzende des konservativen Seeheimer Kreises in der SPD, Kars, sagte der "Welt", Dobrindt betreibe den verzweifelten Versuch, AfD-Wähler zurückzuholen. Der CSU-Landesgruppenchef hatte in einem Interview eine Anti-Abschiebe-Industrie in Deutschland beklagt. Wer mit Klagen versuche, die Abschiebung von Kriminellen zu verhindern, arbeite nicht für das Recht auf Asyl, sondern gegen den gesellschaftlichen Frieden. 07.05.2018 06:45 Uhr 

## Parlamentswahl im Libanon beendet
Beirut:	Die Parlamentswahl im Libanon ist ohne größere Zwischenfälle abgelaufen. Rund 30.000 Polizisten und Soldaten sicherten die Stimmlokale. Es war die erste Parlamentswahl seit neun Jahren. Knapp die Hälfte der Wahlberechtigten haben sich an der Abstimmung beteiligt. Derzeit läuft die Auszählung. Erste Ergebnisse deuten darauf hin, dass die radikal-islamische Hisbollah-Bewegung an Stimmen hinzugewann. Beobachter gehen aber nicht davon aus, dass es im Parlament zu größeren Machtverschiebungen kommen wird. Durch Abmachungen ist geregelt, dass Christen sowie sunnitische und schiitische Moslems angemessen vertreten sind. 07.05.2018 06:45 Uhr 

## Steuerschätzer beginnen Beratungen
Berlin: Der deutsche Staat kann in den kommenden Jahren offenbar mit deutlich höheren Steuereinnahmen planen. Wie mehrere Medien berichten, könnte das Plus bis zum Jahr 2022 bei bis zu 60 Milliarden Euro liegen. Diese Zahlen ergeben sich aus verschiedenen Vorlagen, über die die Experten des Arbeitskreises Steuerschätzung von heute an in Mainz beraten. Eine detaillierte Prognose wollen sie am Mittwoch vorlegen. 07.05.2018 06:45 Uhr 

## Holstein Kiel spielt Relegation
Zum Sport:	Fußball Zweitligist Holstein Kiel hat am vorletzten Spieltag den dritten Tabellenplatz gesichert und spielt damit in der Relegation um den Aufstieg in die Bundesliga. Die Kieler erreichten bei Fortuna Düsseldorf ein 1:1. Der 1. FC Nürnberg steht nach einem 2:0 Erfolg in Sandhausen als direkter Aufsteiger fest. Eintracht Braunschweig verlor gegen Ingolstadt mit 0:2 und ist stark abstiegsgefährdet. Der FC St. Pauli hat  dagegen nach einem 1:0 Sieg gegen Bielefeld den Klassenerhalt vorzeitig geschafft. Bei der Eishockey-WM in Dänemark hat Deutschland gegen Norwegen mit 4:5 nach Penaltyschießen verloren. 07.05.2018 06:45 Uhr 
