# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Bundesregierung bestätigt Korruptionsverdacht
Berlin: Die Bundesregierung hat bestätigt, dass gegen eine Mitarbeiterin des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge wegen Korruptionsverdachts ermittelt wird. Es gebe sehr ersthafte Verdachtsmomente, sagte Regierungssprecher Seibert. Bevor man über politische Konsequenzen spreche, müsse aber zunächst die Justiz ihre Arbeit machen. Nach Informationen von NDR, Radio Bremen, und Süddeutscher Zeitung soll eine Bremer Mitarbeiterin des Bundesamtes in rund 2.000 Fällen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht gegeben waren. Bei den meisten der Antragsteller handelte es sich demnach um Jesiden aus Syrien. Ermittelt wird außerdem gegen drei Rechtsanwälte und einen Dolmetscher. Ob sie die Mitarbeiterin des BAMF bestochen haben, ist bislang unklar. Die Beamtin soll aber zumindest Zuwendungen etwa in Form von Restaurant-Einladungen erhalten haben. Sie wurde vom Dienst suspendiert. 20.04.2018 14:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Bienenschutz
Berlin: Der Bundestag hat über den Schutz von Bienen beraten. Dabei ging es um ein mögliches Freilandverbot von sogenannten Neonikotinoiden. Die Stoffe sind laut einer Risikobewertung der Europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit gefährlich für Honig- und Wildbienen. Die EU-Kommission will ihre Anwendung künftig auf Gewächshäuser beschränken. Agrarministerin Klöckner sagte im Bundestag, sie werde dem Vorhaben der Kommission zustimmen. Was der Biene schade, müsse weg vom Markt. Die 28 Mitgliedsländer der EU stimmen in einer Woche über die Beschränkungen ab. 20.04.2018 14:15 Uhr 

## Merkel setzt auf Lösung des Handelsstreits mit USA
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will bei ihren Gesprächen mit US-Präsident Trump in der kommenden Woche eine Eskalation im Handelsstreit verhindern. Regierungssprecher Seibert erklärte, die Kanzlerin werde in Washington die Position Deutschlands und der EU verdeutlichen. Die US-Zölle seien nicht berechtigt. Merkel trete für einen fairen und multilateralen Handel ein und gegen Protektionismus. Das Thema stand auch gestern beim Treffen von Vizekanzler Scholz mit US-Vizepräsident Pence im Mittelpunkt. Der Bundesfinanzminister zeigte sich dabei zuversichtlich, dass die EU dauerhaft von amerikanischen Zöllen ausgenommen bleiben. Bislang gilt bis zum 1. Mai eine Ausnahmeregelung. 20.04.2018 14:15 Uhr 

## Leipzig wird Sitz des Fernstraßen-Bundesamtes
Leipzig: Die Stadt in Sachsen wird Sitz des neuen Bundesamtes für Fernstraßen. Das bestätigte Bundesverkehrsminister Scheuer auf einem Treffen mit seinen Kollegen aus den Ländern. Dies sei ein guter Tag nicht nur für Leipzig, erklärte Sachsens Wirtschaftsminister Dulig. Die Bundesregierung erfülle ihr Versprechen, wichtige Behörden in Ostdeutschland anzusiedeln. Das Fernstraßen-Bundesamt ist künftig vor allem für die Planfeststellungs- und Genehmigungsverfahren im Autobahnbereich zuständig. Es wird voraussichtlich etwa 400 Mitarbeiter haben. 20.04.2018 14:15 Uhr 

## Bombe in Berlin entschärft
Berlin: Experten haben eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Etwa 10.000 Menschen in Berlin Mitte mussten deshalb vorsorglich ihre Häuser oder Wohnungen verlassen. Auch der Hauptbahnhof war vorübergehend geschlossen. Es kam zu Behinderungen im Fern-, Regional- und Nahverkehr. Die Bombe war bei Bauarbeiten entdeckt worden. 20.04.2018 14:15 Uhr 

## Hamburg: Polizei schießt Messerangreifer ins Bein
Hamburg: Ein Polizist hat im Stadtteil Wandsbek einem Mann ins Bein geschossen, der Passanten mit einem Messer bedroht hatte. Der 24-Jährige wurde in ein Krankenhaus gebracht. Nach ersten Erkenntnissen der Polizei gibt es Hinweise darauf, dass der Mann an einer psychischen Störung leidet. Außer ihm wurde niemand verletzt. 20.04.2018 14:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.536 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 01. 20.04.2018 14:15 Uhr 
