# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Maas hofft auf politischen Syrien-Prozess
Berlin: Nach den westlichen Luftangriffen in Syrien hofft Bundesaußenminister Maas auf einen neuen politischen Prozess. In der ARD sagte Maas, allen Beteiligten müsse die Notwendigkeit klar sein, wieder Verhandlungen aufzunehmen. Eigentlich müssten diese unter dem Dach der UNO stattfinden; dies habe aber wegen einer Blockade durch Russland nicht funktioniert. Auch Frankreichs Präsident Macron warb für internationale Gespräche über Syrien - daran müssten sich alle Konfliktparteien beteiligen. In Luxemburg beraten heute die EU-Außenminister über das Thema. Am Sonnabend hatten die USA, Frankreich und Großbritannien Ziele in Syrien angegriffen. Sie reagierten damit auf den mutmaßlichen Giftgas-Angriff des Assad-Regimes. Ungeachtet des Einsatzes hat die US-Regierung das Ziel bekräftigt, ihre Truppen so schnell wie möglich aus Syrien abzuziehen. 16.04.2018 06:45 Uhr 

## USA verhängen neue Russland-Sanktionen
Washington:	Die Syrien-Krise belastet nach wie vor auch die amerikanisch-russischen Beziehungen. Die UN-Botschafterin der USA, Haley, kündigte in einem Interview neue Sanktionen gegen Russland an. Sie sollten sich gegen Unternehmen richten, deren Produkte in Verbindung mit dem syrischen Machthaber Assad oder dem Einsatz von Chemiewaffen stehen. Erst vor wenigen Tagen hatte die US-Regierung harte Sanktionen gegen russische Oligarchen, Regierungsvertreter und Firmen verhängt. Sie begründete die Maßnahmen mit  - so wörtlich - boshaften Aktivitäten der russischen Regierung überall in der Welt. 16.04.2018 06:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen gehen weiter
Potsdam: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes setzen Gewerkschaften und Arbeitgeber heute ihre Verhandlungen fort. Zunächst sollen in Arbeitsgruppen weitere Annäherungsmöglichkeiten ausgelotet werden. Am Mittag kommen dann erneut die Verhandlungsführer zusammen. Ein Ergebnis wird für den späten Abend erwartet. Die dritte und vermutlich entscheidende Tarifrunde hatte gestern begonnen. Die Gewerkschaft Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Beschäftigten von Bund und Ländern sechs Prozent mehr Lohn, mindestens aber einen Zuschlag von 200 Euro pro Monat. Die Arbeitgeber haben noch kein Angebot vorgelegt. 16.04.2018 06:45 Uhr 

## Hartz-IV-Empfänger immer länger arbeitslos
Berlin: Arbeitslose Bezieher von Hartz IV bleiben immer länger ohne Job. In den vergangenen Jahren stieg die Dauer der Erwerbslosigkeit kontinuierlich an. So waren Hartz-IV-Empfänger 2011 im Schnitt 555 Tage arbeitslos, 2017 waren es 650 Tage. Diese Zahlen nannte die Bundesagentur für Arbeit. Die Linken-Politikerin Zimmermann sprach von einem blamablen Ergebnis für die Bundesregierungen der vergangenen Jahre. Seit 2010 seien die Leistungen zur Wiedereingliederung in den Arbeitsmarkt drastisch gekürzt worden. 16.04.2018 06:45 Uhr 

## Blauzahn-Münzschatz auf Rügen entdeckt
Schaprode: Archäologen sind auf der Ostseeinsel Rügen auf einen spektakulären Silberschatz aus der Wikingerzeit gestoßen. Es handelt sich um wertvollen Schmuck und Hunderte Münzen, die teilweise der Regentschaft des Dänenkönigs Blauzahn zugeordnet werden, dem Begründer des dänischen Reiches. Er hatte Ende des 10. Jahrhunderts das Christentum einführt und Reformen durchgesetzt. 16.04.2018 06:45 Uhr 

## Werder holt Punkt gegen Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Leipzig einen Punkt geholt. Die Begegnung im Weserstadion endete 1:1. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Schalke mit 2:0 gegen Dortmund durch. 16.04.2018 06:45 Uhr 
