# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## Merkel und Macron hoffen auf Ja der SPD
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die Hoffnung geäußert, dass die SPD sich am Sonntag für Koalitionsverhandlungen mit der Union ausspricht. Zwar betonte Macron nach einem Treffen mit Kanzlerin Merkel in Paris, dass er sich nicht in die Innenpolitik eines befreundeten Landes einmischen werde. Das Sondierungspapier von CDU, CSU und SPD zeige jedoch echte Ambitionen für das europäische Projekt. Auch Merkel unterstrich, dass es am Sonntag um eine eigenständige Entscheidung des SPD-Parteitages gehe. Zugleich betonte aber auch die Kanzlerin, dass sie eine große Basis der Gemeinsamkeit sehe - gerade was das europäische Engagement anbelange. Beobachter bewerteten die Zusammenkunft zwei Tage vor dem Sonderparteitag der SPD als wichtiges Zeichen der Rückendeckung von Macron für Merkel. 19.01.2018 23:00 Uhr 

## Weiter Stromausfall wegen Sturmschäden
Chemnitz: Nach dem Wintersturm "Friederike" sind in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg noch immer etwa 1200 Haushalte ohne Strom Der zuständige Betreiber Mitnetz teilte mit, es könne noch einige Zeit dauern, bis alle Kunden wieder versorgt seien. Einige beschädigte Leitungen seien wegen blockierter Straßen für die Reparatur nicht erreichbar gewesen. Die Verkehrslage hat sich inzwischen weitgehend entspannt. Auch die Deutsche Bahn hat ihren Betrieb auf den meisten Strecken wieder aufgenommen. Reisende müssen aber noch mit Verspätungen und einzelnen Einschränkungen rechnen. Zum Beispiel bleibt die Fernstrecke von Dortmund über Osnabrück nach Bremen bis morgen gesperrt. 19.01.2018 23:00 Uhr 

## Grundsteuer-Reform als Spekulanten-Bremse?
Berlin: Bundesbauministerin Hendricks will die Reform der Grundsteuer gegen Grundstücksspekulationen nutzen. Hendricks sagte dem "Spiegel", Kommunen müssten die Möglichkeit erhalten, für baureife, aber frei Grundstücke erheblich mehr Grundsteuer zu verlangen als für bebaute. Entscheidend sei, dass künftig allein der Bodenwert zähle und nicht mehr die Art des Gebäudes. Die geschäftsführende Ressortchefin reagierte mit ihrem Vorschlag auf die Verhandlung des Bundesverfassungsgerichts in Karlsruhe am Dienstag. Dabei war es um die Frage gegangen, ob die jahrzehntealte Berechnungsgrundlage der Steuer gegen das Grundgesetz verstößt. 19.01.2018 23:00 Uhr 

## Türkei beginnt Offensive in Afrin
Ankara: Die Türkei hält weiterhin an ihrer militärischen Offensive in der nordsyrischen Grenzregion Afrin fest. Der türkische Verteidigungsminister Canikli sagte, die Operation gegen die Kurdenorganisation YPG werde realisiert und habe faktisch schon begonnen. Einen Zeitpunkt für den Einmarsch von Soldaten nannte er aber nicht. Die Armee beschoss bereits mehrfach aus der Ferne kurdische Dörfer in der Region. Die Türkei betrachtet die kurdische YPG als Terrororganisation. 19.01.2018 23:00 Uhr 

## Deadline kurz vor Shutdown
Washington: Angesichts des drohenden Stillstandes von Teilen des öffentlichen Dienstes in den USA hat Präsident Trump seine angekündigte Reise nach Florida abgesagt. Das hat das Weiße Haus bestätigt. Trump wollte in seinem Feriendomizil an einer Gala anlässlich des ersten Jahrestages seiner Amtseinführung teilnehmen. In der Nacht läuft in den USA eine Frist ab, bis zu der der Kongress einen Kompromiss über eine Übergangsfinanzierung finden muss. Andernfalls käme der öffentliche Dienst in den USA in weiten Teilen zum Erliegen. 19.01.2018 23:00 Uhr 

## Deutsche Handballer besiegen Tschechien
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Berlin und Dortmund 1 : 1 unentschieden getrennt. Die deutschen Handballer sind erfolgreich in die Hauptrunde der EM in Kroatien gestartet und haben weiter alle Chancen auf den angepeilten Halbfinal-Einzug. Die Mannschaft von Bundestrainer Prokop setzte sich in Varazdin glücklich mit 22:19 gegen Außenseiter Tschechien durch. In der Deutschen Eishockey-Liga spielten neben anderen
Nürnberg gegen Wolfsburg 2 : 1 nach Verlängerung und Ingolstadt gegen Bremerhaven 2 : 3 ebenfalls nach Verlängerung 19.01.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Neben Auflockerungen gelegentlich Schnee oder Schneeregen, gebietsweise auch länger trocken. Tiefstwerte +2 bis -2 Grad und stellenweise Glätte. Tagsüber meist viele Wolken und nur selten Sonne, zeitweise Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft aufgelockert und meist trocken bei 0 bis 4 Grad. Am Montag Regen oder Schneeregen, zur Elbe hin teils Schnee, 0 bis +7 Grad. 19.01.2018 23:00 Uhr 
