# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## Prozess gegen Kinderpornoplattform-Betreiber
Limburg: Mit der Verlesung der Anklage hat in Hessen ein Prozess gegen vier mutmaßliche Betreiber einer großen Kinderpornoplattform begonnen. Den Angeklagten werden unter anderem Besitz und Verbreitung kinderpornografischer Schriften vorgeworfen, teils auch Kindesmissbrauch. Die Männer aus Hessen, Bayern und Baden-Württemberg wollen während des Verfahrens aussagen. Ihre Verteidiger stellten Geständnisse in Aussicht. Laut Staatsanwaltschaft sollen die Beschuldigten das Forum im sogenannten Darknet – einem verborgenen Teil des Internets - aufgebaut oder als Programmierer und Moderator betreut haben. Nach Erkenntnissen der Ermittler haben mehr als 100.000 Nutzer über die Plattform Bild- und Videodateien getauscht. Sie zeigten zum Teil schwersten sexuellen Missbrauch. Die Ermittlungen dauern an. 02.08.2018 17:45 Uhr 

## EU-Kommission unterstützt Bauern wegen Dürre
Brüssel: Die EU-Kommission möchte Bauern aufgrund der anhaltenden Dürre finanziell entlasten. Wie die zuständige Behörde in Brüssel mitteilte, stehen den Landwirten bereits Mitte Oktober EU-Fördergelder zur Verfügung. Üblicherweise werden diese erst im Dezember ausgeschüttet. Dabei handelt es sich sowohl um Direktzahlungen an die Agrarbetriebe, als auch um Fördergelder für die Entwicklung im ländlichen Raum. Bereits gestern hatte die Kommission die Umweltanforderungen für Bauern gelockert. So dürfen diese nun auch auf brachliegendem Land Futtermittel anbauen. 02.08.2018 17:45 Uhr 

## Heil: Braunkohlegebiete brauchen Hilfe
Berlin: Arbeitsminister Heil will Braunkohleregionen in Deutschland beim Strukturwandel helfen. Der SPD-Politiker schlug in der "Wirtschaftswoche" einen Sechs-Punkte-Plan zum Ausbau der Infrastruktur vor. Vorstellbar sei unter anderem ein Sonder-Bundesverkehrswegeplan, um etwa Straßen- oder Digitalprojekte schneller umzusetzen. Nicht nur die mehr als 20.000 Beschäftigten in der Braunkohleindustrie bräuchten eine Perspektive, sondern die gesamte Region, so Heil. Ende Juni hatte die sogenannte Kohlekommission der Bundesregierung ihre Arbeit aufgenommen. Neben der Festlegung eines Ausstiegsdatums für die Kohleverstromung soll das Gremium auch Perspektiven und Jobs für die Braunkohlereviere entwickeln. 02.08.2018 17:45 Uhr 

## Projekt zu Telemedizin in Niedersachsen
Delmenhorst: In Niedersachsen erproben Notfallsanitäter den Einsatz von sogenannter Telemedizin. Damit sollen Rettungsteams künftig Ferndiagnosen von Ärzten aus dem Krankenhaus anfordern können um die Hausärzte zu entlasten. Diese übernehmen bisher den kassenärztlichen Bereitschaftsdienst am Wochenende. Der Vorstandsvorsitzende der Kassenärztlichen Vereinigung Niedersachsen, Barjenbruch, sagte, das mache es attraktiver für Hausärzte und andere ärztliche Fachgruppen, eine Praxis in der Region zu übernehmen. Das Projekt soll zwei Jahre lang in Delmenhorst, Lemwerder und Ganderkesee getestet werden und Modellcharakter für andere Regionen in Niedersachsen haben. 02.08.2018 17:45 Uhr 

## Zahl der Alleinerziehenden steigt
Berlin: Die Zahl der Alleinerziehenden in Deutschland ist weiter gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes gab es im vorigen Jahr insgesamt 1,5 Millionen Mütter und Väter, die ihr Kind ohne Partner erziehen. Vor 20 Jahren waren es noch 200.000 weniger. Laut Bundesamt stehen Alleinerziehende und ihre Kinder finanziell nach wie vor oft schlechter da als Familien mit zwei Elternteilen. In der gesamten Bevölkerung gelten 16 Prozent der Familien als armutsgefährdet. Bei Alleinerziehenden ist der Anteil doppelt so hoch. 02.08.2018 17:45 Uhr 
