# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## Schulz wird nicht Außenminister
Berlin: Der scheidende SPD-Vorsitzende Schulz wird einer schwarz-roten Regierung nicht angehören. Er verzichtet auf das Amt des Außenministers. Schulz erklärte, durch die Diskussion um seine Person sehe er den Erfolg des SPD-Mitgliedervotums über den Koalitionsvertrag gefährdet. Seine persönlichen Ambitionen müssten hinter den Interessen der Partei zurückstehen. Der mitgliederstärkste Landesverband Nordrhein-Westfalen sieht in dem Verzicht des Vorsitzenden auf ein Regierungsamt einen notwendigen Beitrag, die Glaubwürdigkeit der Sozialdemokraten zu stärken. Niedersachsens SPD-Chef und Ministerpräsident Weil sagte, Schulz werde mit dem Schritt seiner Verantwortung gerecht. Der Vorsitzende der Sozialdemokraten in Schleswig-Holstein, Stegner, nannte die Entscheidung unausweichlich. 09.02.2018 19:45 Uhr 

## Von der Leyen in Bagdad
Bagdad:	Verteidigungsministerin Von der Leyen ist zu einem unangekündigten Besuch im Irak eingetroffen. Geplant sind Treffen mit verschiedenen Vertretern der irakischen Regierung. Dabei geht es vor allem um die Frage, wie das Land künftig stabilisiert werden kann. Im Norden des Irak sind noch 150 deutsche Soldaten im Einsatz. Sie helfen dort bei der Ausbildung kurdischer Soldaten. Weil der IS aus der Region vertrieben werden konnte, wollen Union und SPD den Einsatz Ende April auslaufen lassen. Geplant ist aber, dass die Bundeswehr auch künftig einen Beitrag im Irak leistet. Wie der aussehen soll, ist noch unklar. 09.02.2018 19:45 Uhr 

## Trump unterzeichnet Haushaltspaket
Washington: 	Die Haushaltssperre in den USA ist wieder aufgehoben. Der Kongress machte den Weg dafür frei. Nach dem Senat stimmte auch das Repräsentantenhaus für ein Haushaltspaket. US-Präsident Trump unterzeichnete das Gesetz und setzte es damit in Kraft. Es umfasst einen deutlichen Anstieg der Ausgaben für Verteidigung und andere Programme, darunter Soziales und Infrastruktur. Das Paket ist auf zwei Jahre angelegt und umfasst mehrere hundert Milliarden Dollar. Die Haushaltssperre war um Mitternacht wegen einer Fristüberschreitung vorübergehend in Kraft getreten. 09.02.2018 19:45 Uhr 

## Haiti: Schwere Vorwürfe gegen Oxfam
London:    Gegen ehemalige Mitarbeiter der Hilfsorganisation Oxfam gibt es schwere Vorwürfe. Wie die britische "Times" berichtet,  haben sie Sexpartys mit Prostituierten auf Haiti veranstaltet. Sie sollen während eines Hilfseinsatzes nach dem schweren Erdbeben 2010 stattgefunden haben. Die Feiern seien mit Oxfam-Geld finanziert worden. Die Zeitung beruft sich auf einen internen Untersuchungsbericht der Organisation. Demnach trat der damalige Chef von Oxfam auf Haiti zurück. Andere Mitarbeiter seien versetzt worden, ohne dass es disziplinarische Maßnahmen gegeben habe. 09.02.2018 19:45 Uhr 

## Winter in Paris: Eiffelturm bleibt geschlossen
Paris:   Der Eiffelturm bleibt wegen eisiger Witterung vorerst geschlossen. Nach Angaben der Betreibergesellschaft gilt das mindestens bis morgen. Schnee und Eis hätten die Plattformen und die Treppen unpassierbar gemacht. Die winterlichen Verhältnisse sorgten in Paris für lange Staus. Die Behörden riefen alle Bürger auf, ihre Autos stehen zu lassen. Auch aus anderen französischen Regionen wurden erhebliche Verkehrsprobleme gemeldet. 09.02.2018 19:45 Uhr 

## Aldi Nord ruft Windeln zurück
Essen: Aldi Nord ruft Windeln zurück. Es geht um sogenannte "Jumbo Packs" mit Pampers-Windeln der Größen 4 und 5. Aldi Nord hatte sie vom 2. Februar an als Aktionsartikel verkauft. Inzwischen wurden die Packungen aus dem Handel genommen. Nach Angaben des Discounters sind die Windeln wegen eines Fehlers in der Logistikkette mit einer ätzenden Flüssigkeit in Kontakt gekommen. Es bestehe die Gefahr von Hautreizungen. 09.02.2018 19:45 Uhr 

## Olympische Winterspiele offiziell gestartet
Pyeongchang:		Die 23. Olympischen Winterspiele sind offiziell gestartet. Am Mittag unserer Zeit sprach Südkoreas Präsident Moon die traditionelle Begrüßungsformel. Anschließend wurde das olympische Feuer im Stadion entzündet. Zuvor waren die etwa 2.900 Sportler aus 92 Ländern in die Arena eingezogen. Die russischen Athleten durften wegen des Dopingskandals bei den Winterspielen von Sotschi 2014 nur eine neutrale olympische Flagge schwenken. In der Nacht hatte der internationale Sportgerichtshof noch eine Beschwerde von 45 weiteren Athleten aus Russland abgewiesen, die wegen Dopingverstößen nicht nach Südkorea kommen durften. 09.02.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht anfangs locker bewölkt, im Verlauf häufiger dichte Wolken oder Nebelneigung, westlich der Weser etwas Schnee mit Glätte möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 6 Grad. Morgen teils bedeckt und überwiegend trocken. An den Küsten und in Richtung Harz gelegentlich Sonne bei 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag aufkommender Schneefall, später in Regen übergehend, 2 bis 5 Grad. Am Montag wolkig, gelegentlich Schneeregen- oder Schneeschauer, Glätte möglich, 3 bis 5 Grad. 09.02.2018 19:45 Uhr 
