# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2018:


## Ägyptische Einsatzkräfte töten Terroristen
Kairo: In Ägypten hat die Polizei nach Angaben der Regierung 40 mutmaßliche Terroristen getötet. Wie das Innenministerium mitteilte, gab es koordinierte Einsätze in Gizeh und im Norden der Sinai-Halbinsel. Bei den Razzien seien Waffen, Munition und Material für den Bau von Bomben sichergestellt worden. Die Verdächtigen hätten eine Serie von Anschlägen gegen staatliche Institutionen, touristische Einrichtungen und Kirchen geplant. Gestern waren in der Nähe der Pyramiden von Gizeh drei Vietnamesen und ihr ägyptischer Reiseführer bei einer Explosion getötet worden. Unbekannte hatten eine Bombe neben ihrem Bus gezündet. Der vietnamesische Außenminister Pham Binh Minh äußerte sich nach dem Anschlag besorgt. Sein Ministerium stehe in engem Kontakt mit den ägyptischen Behörden, um den Verletzten beizustehen. Ihre Zahl wird mit zwölf angegeben. 29.12.2018 15:45 Uhr 

## Waffenruhe in der Ostukraine brüchig
Donezk: Die neue Waffenruhe in der Ostukraine ist brüchig. Die ukrainische Armee und die prorussischen Separatisten werfen sich gegenseitig vor, die seit Mitternacht geltende Feuerpause nicht einzuhalten. Beide Seiten melden Schusswechsel beziehungsweise Granatenangriffe. Die Waffenruhe soll eigentlich über den Jahreswechsel und das orthodoxe Weihnachtsfest am 7. Januar hinaus halten. Aber auch frühere Vereinbarungen - etwa zur Erntezeit oder zum Schulbeginn - hielten oft nur wenige Stunden. Das russische Außenministerium wies heute die Forderung von Kanzlerin Merkel und dem französischen Präsidenten Macron zurück, ukrainische Seeleute freizulassen. Die Männer waren im November im Schwarzen Meer von der russischen Marine festgesetzt worden. 29.12.2018 15:45 Uhr 

## Syrien: Moskau und Ankara stimmen sich ab
Moskau: Russland und die Türkei wollen ihren Einsatz in Syrien künftig enger abstimmen. Das sagte der russische Außenminister Lawrow nach Gesprächen mit türkischen Regierungsvertretern. Ziel sei es, die terroristische Bedrohung in dem Bürgerkriegsland vollständig auszulöschen. Russland und die Türkei wollen aber auch verhindern, dass es zwischen ihren Streitkräften in Syrien zu einer Konfrontation kommt. Beide Länder haben dort unterschiedliche Bündnispartner. Moskau unterstützt den syrischen Präsidenten Assad. Ankara will vor allem verhindern, dass ein eigener Kurdenstaat im türkischen Grenzgebiet entsteht. 29.12.2018 15:45 Uhr 

## Rotterdam: Polizei nimmt vier Terrorverdächtige fest
Rotterdam: Die Polizei hat in der niederländischen Hafenstadt vier Terrorverdächtige festgenommen. Außerdem durchsuchten Spezialkräfte mehrere Wohnungen in Rotterdam. Die Männer sollen an der Vorbereitung einer terroristischen Straftat beteiligt gewesen sein. Einzelheiten zu den Verdächtigen und ihren mutmaßlichen Anschlagsplänen gaben die Behörden nicht bekannt. Die Ermittlungen dauerten an. 29.12.2018 15:45 Uhr 

## Kritik an Pflegekammer in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen wächst der Widerstand gegen die neue Pflegekammer. Ein Krankenpfleger aus der Nähe von Osnabrück hatte vor knapp einer Woche eine Online-Petition gestartet. Er fordert, die vor vier Monaten eingerichtete Selbstverwaltung der bis zu 95.000 Pflegekräfte aufzulösen, weil sie verpflichtende Mitgliedsbeiträge erhebt. Nach seinen Angaben hat die Petition schon 17.000 Unterstützer. Der 33-Jährige sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", um der Zwangsmitgliedschaft in der Pflegekammer zu entgehen, wollten viele Betroffene ihre Examensurkunde zurückgeben. Sie kritisieren vor allem, dass die Kammer zunächst von allen Mitgliedern den Höchstbetrag gefordert hat. Dieser gilt aber nur für Jahreseinkünfte von mehr als 70.000 Euro. Die Pflegekräfte müssen erst ihr Einkommen angeben, damit der tatsächliche Beitrag berechnet werden kann. 29.12.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag dichte Wolken und von der Nordsee her vermehrt aufkommender Regen. 7 bis 10 Grad. 29.12.2018 15:45 Uhr 
