# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## Berlin: Ringen um Koalitionsvereinbarung
Berlin: In der CDU-Zentrale ringen Union und SPD weiter um eine Koalitionsvereinbarung. Nach einem Treffen zwischen den 15 Spitzenvertretern der drei Parteien sind führende SPD-Politiker offenbar wieder zu internen Gesprächen zusammengekommen. Zuvor hatte es geheißen, dass sich am Morgen wieder die große Runde der etwa 90 Unterhändler versammeln wird, um die mögliche Koalitionsvereinbarung abschließend zu beraten. Unklar ist, wo es hakt. Vor allem in der Arbeitsmarkt- und der Gesundheitspolitik lagen die Positionen zuletzt noch weit auseinander. 07.02.2018 03:00 Uhr 

## SPD: Seit Neujahr 24.000 neue Mitglieder
Berlin: Die SPD hat vor dem geplanten Mitgliederentscheid zur Großen Koalition viele Neuzugänge verzeichnet. Laut Generalsekretär Klingbeil sind seit Jahresbeginn mehr als 24.000 Menschen eingetreten. Damit können etwa 464.000 SPD-Mitglieder über einen möglichen Koalitionsvertrag abstimmen. Neumitglieder mussten bis gestern eingetreten sein, um an dem Votum teilnehmen zu können. Das Bundesverfassungsgericht prüft allerdings noch mehrere Anträge, den Mitgliederentscheid zu untersagen. 07.02.2018 03:00 Uhr 

## Duda unterzeichnet Holocaust-Gesetz
Warschau: Trotz internationaler Proteste hat Polens Präsident Duda das Holocaust-Gesetz unterzeichnet. Es sieht Geld- oder Haftstrafen vor, wenn jemand zum Beispiel entgegen den Fakten dem polnischen Volk oder Staat eine Mitverantwortung für die von den Nationalsozialisten im besetzten Polen begangenen Verbrechen zuschreibt. Duda sagte, sein Land habe im Zweiten Weltkrieg als Staat nicht existiert und habe sich deshalb auch nicht als solcher am Holocaust beteiligen können. Kritiker befürchten, das Gesetz könnte missbraucht werden, um Verantwortung von Polen bei Verbrechen an Juden zu leugnen. 07.02.2018 03:00 Uhr 

## Taiwan: Suche nach Erdbebenopfern
Taipeh: Nach dem jüngsten Erdbeben in Taiwan suchen Rettungskräfte weiter nach Verschütteten. Die Behörden haben bislang zwei Tote und mehr als 200 Verletzte registriert. Mehrere Gebäude – darunter ein Hotel und ein Apartmenthaus – waren schwer beschädigt worden und teilweise eingestürzt. Das Beben der Stärke 6,4 ereignete sich gestern in der Stadt Hualian an der Ostküste von Taiwan. 07.02.2018 03:00 Uhr 

## Leverkusen und Bayern im DFB-Pokal-Halbfinale
Zum Sport:		Bayer Leverkusen und Bayern München stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Leverkusen setzte sich mit 4 zu 2 nach Verlängerung gegen Werder Bremen durch. Bayern München gewann beim Drittligisten SC Paderborn mit 6 zu 0. Heute Abend finden die beiden anderen Viertelfinals im DFB-Pokal statt. Eintracht Frankfurt empfängt Mainz. Schalke trifft auf Wolfsburg. 07.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage zeitweise sonnig, nach Süden hin bewölkt, 0 bis 5 Grad) Vom Hunsrück bis zum Sauerland etwas Schnee, im Norden häufig gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte minus 2 bis minus 11 Grad. Am Tag zeitweise sonnig, nach Süden hin bewölkt und am Alpenrand etwas Schnee, Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet sonnig, im Südosten stark bewölkt, örtlich etwas Schnee, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Freitag verbreitet heiter und trocken, im Westen teils wolkig, 2 bis 7 Grad. 07.02.2018 03:00 Uhr 
