# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## Rumänien: Polizei löst Proteste gewaltsam auf
Bukarest: Die rumänische Polizei hat in der Hauptstadt eine Großkundgebung gewaltsam aufgelöst. Dabei setzten die Beamten Wasserwerfer und Tränengas ein. Zehntausende Demonstranten hatten sich gestern Abend in der Hauptstadt versammelt, um gegen Korruption in Regierung und Verwaltung zu protestieren. Bei den Auseinandersetzungen wurden mehr als 400 Menschen verletzt, unter ihnen etliche Polizisten. Auch in anderen rumänischen Großstädten haben Tausende Regierungskritiker demonstriert. Präsident Iohannis kritisierte den Polizeieinsatz als unverhältnismäßig und brutal. Iohannis forderte den Innenminister zu einer Erklärung auf. In Rumänien gibt es seit Monaten Proteste gegen die sozialliberale Regierung. 11.08.2018 07:45 Uhr 

## Monsanto soll Krebs-Opfer Millionen zahlen
San Francisco: Die Bayer-Tochter Monsanto ist erstmals in einem Prozess um mögliche Krebsrisiken von Glyphosat zu einer hohen Schadensersatzzahlung verurteilt worden. Ein Geschworenengericht in San Francisco ordnete an, dass das Unternehmen dem an Lymphdrüsenkrebs erkrankten Kläger 289 Millionen Dollar zahlt. Zur Begründung hieß es, Monsanto habe nicht ausreichend vor den Risiken seines Pflanzengifts gewarnt. Der 46-Jährige war als Hausmeister an mehreren Schulen mit größeren Mengen von Glyphosat in Kontakt gekommen. Monsanto will gegen das Urteil in Berufung gehen. 11.08.2018 07:45 Uhr 

## Dürre: Länder verzeichnen Milliardenschäden
Kiel:        Die wochenlange Dürre hat in der Landwirtschaft offenbar Schäden von insgesamt mehr als einer Milliarde Euro angerichtet. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, ergibt sich diese Summe aus Informationen mehrerer Länder. Demnach meldete allein das Agrarministerium in Schleswig-Holstein Schäden von 422 Millionen Euro an den Bund. Sachsen habe eine Schadensbilanz von fast 310 Millionen Euro übermittelt; Sachsen-Anhalt 237 und Hessen bis zu 150 Millionen Euro. Am Montag treffen sich Bund und Länder erneut in Berlin, um über Ausgleichszahlungen für die Bauern zu beraten. 11.08.2018 07:45 Uhr 

## Bericht: Technische Probleme bei Mütterrente
Berlin: Die geplante Erhöhung der Mütterrente kann offenbar nicht zum ersten Januar 2019 ausgezahlt werden. Grund sind nach Informationen der "Bild"-Zeitung technische Probleme. Die Neuregelung erfordere sehr aufwändige Programm-Anpassungen. Nach den Plänen der Großen Koalition sollen Mütter ab dem dritten Kind, das vor 1992 geboren wurde, je einen zusätzlichen Rentenpunkt erhalten. Das entspricht einem Plus von 32 Euro pro Monat. 11.08.2018 07:45 Uhr 

## Nasa schickt erstmals Sonde direkt in die Sonne
Cape Canaveral:	Die US-Weltraumbehörde Nasa schickt am Vormittag eine neue Raumsonde ins All. Bei der "Parker Solar Probe" handelt es sich um die erste Sonde, die in die Atmosphäre der Sonne hineinfliegen soll. Der Flugkörper wird von einem fast 12 Zentimeter dicken Karbonpanzer geschützt. Er wird mehr Hitze und Strahlung aushalten müssen, als je ein Flugkörper zuvor. Die Nasa-Forscher versprechen sich von der Mission Erkenntnisse über die Funktionsweise von Sternen. 11.08.2018 07:45 Uhr 

## Gold, Silber und Bronze für deutsche Leichtathletinnen
Zum Sport: Bei den Leichtathletik-Europameisterschaften in Berlin hat es vier weitere Medaillen für das deutsche Team gegeben. Gold gewann Christin Hussong im Speerwerfen, Kristin Gierisch holte im Dreisprung Silber. Die Siebenkämpferin Karolin Schäfer und die Hochspringerin Marie-Laurence Jungfleisch gewannen jeweils eine Bronzemedaille. 11.08.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken mit gelegentlichen Schauern bei 17 bis 23 Grad. 11.08.2018 07:45 Uhr 
