# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## UN-Sonderbericht dringt auf 1,5-Grad-Ziel
Incheon: Der Weltklimarat hat die internationalen Staaten aufgefordert, den Kohlendioxid-Ausstoß massiv zu senken. Nur so könne die globale Erwärmung zwischen 2030 und der Mitte des Jahrhunderts auf 1,5 Grad begrenzt werden, erklärte das UN-Gremium in einem Sonderbericht. Es hatte in der südkoreanischen Stadt Incheon mehrere Tage beraten und Tausende Studien ausgewertet. Bereits jetzt seien drastische Folgen der Erderwärmung um ein Grad spürbar. Der Weltklimarat drängt zu umfassenden Maßnahmen bei der Industrie, Energie, dem Bau und Transport. Der Kieler Klimaforscher Latif rief auf NDR Info auch Verbraucher dazu auf, ihr Verhalten zu überdenken. Konkret sprach er den Fleischverbrauch, häufige Flüge und den Trend zu Geländewagen in der Stadt an. Noch hätten es die Menschen in der Hand, den Klimawandel aufzuhalten. 08.10.2018 09:45 Uhr 

## Sulawesi: Zahl der Toten steigt auf mehr als 1.900
Palu: Nach der Erdbeben- und Tsunamikatastrophe in Indonesien bleibt die Lage prekär. Nach Angaben der Behörden werden allein in der zerstörten Stadt Palu auf der Insel Sulawesi etwa 5.000 Menschen vermisst. Einsatzkräfte suchen unter Schlamm und Trümmern nach ihnen. In der Küstenstadt waren ganze Stadtteile versunken. Die Zahl der Toten stieg heute früh weiter. Laut Behörden starben mindestens 1.944 Menschen. Noch bis Donnerstag sollen Einsatzkräfte nach weiteren Opfern suchen. Indonesien war vor anderthalb Wochen von mehreren Erdbeben erschüttert worden. Das heftigste mit der Stärke 7,4 hatte einen Tsunami ausgelöst, der die Insel Sulawesi traf. 08.10.2018 09:45 Uhr 

## Polizei zieht aus Hambacher Forst ab
Kerpen: Nach wochenlangem Einsatz hat sich die Polizei heute früh aus dem Hambacher Forst zurückgezogen. Das teilte ein Sprecher der Aachener Polizei mit. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hatte den Abzug gestern angekündigt. Der CDU-Politiker sagte, es sei wieder Zeit für Ruhe, Ordnung und Frieden in dem Waldgebiet zwischen Köln und Aachen. Reul äußerte zudem die Hoffnung, dass Umweltaktivisten nach der aufwendigen Räumung von etwa 80 Baumhäusern die Besetzung des Braunkohlegebiets nicht wieder vorantreiben. Bereits am Wochenende waren wieder erste Barrikaden im Hambacher Forst errichtet worden. 08.10.2018 09:45 Uhr 

## Brasilien: Bolsonaro gewinnt erste Wahlrunde
Brasília: Die Präsidentenwahl in Brasilien wird in einer Stichwahl entschieden. Die erste Runde gewann der Rechtspopulist Bolsonaro deutlich. Wie die Wahlkommission mitteilte, kam er auf rund 46 Prozent der Stimmen. Dahinter liegt der Kandidat der Arbeiterpartei, Haddad, mit etwa 28 Prozent. Beide müssen am 28. Oktober zur Stichwahl antreten. Bolsonaro, ein Verteidiger der früheren Militärdiktatur in Brasilien, ist der klare Favorit. Er war im Wahlkampf mit frauenverachtenden und gewaltverherrlichenden Aussagen aufgefallen. 08.10.2018 09:45 Uhr 

## Studentenwohnungen werden immer teurer
Köln: In Deutschland müssen Studenten für ihre Wohnungen einer neuen Untersuchung zufolge immer mehr Miete zahlen. Nach Angaben des Instituts der deutschen Wirtschaft in Köln sind die Werte seit dem Jahr 2010 zwischen 9,8 Prozent in Greifswald und 67,3 Prozent in Berlin gestiegen. Mit 600 Euro im Mittel bezahlten Studenten in München deutschlandweit am meisten. Am günstigsten wohnten sie in Magdeburg für 200 Euro. Zu den preiswerten Universitätsstandorten mit unter 300 Euro Miete gehörten auch Greifswald, Kiel und Göttingen. Als Grund führt die Studie unter anderem die starke Nachfrage an. Für die Untersuchung hat das Institut Daten mehrerer Immobilienportale im Internet ausgewertet. 08.10.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, nach Norden hin zeitweise wolkig aber trocken. Maximal 14 Grad in Flensburg bis 19 Grad am Rande des Weserberglandes. 08.10.2018 09:45 Uhr 
