# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## CDU billigt Koalitionsvertrag
Berlin: 	Die Delegierten des CDU-Parteitags haben für den Koalitionsvertrag von Union und SPD gestimmt. Eine große Mehrheit sprach sich dafür aus, das schwarz-rote Bündnis fortzusetzen. Die CDU-Vorsitzende Merkel hatte zuvor um Zustimmung geworben. Sie sagte, die Union habe Kompromisse eingehen müssen, aber auch viel durchgesetzt. Merkel hob ein Paket zur Unterstützung von Familien und höhere Ausgaben für Bildung und Forschung hervor. Der "Irrweg" einer von der SPD geforderten Bürgerversicherung sei verhindert worden. Die Delegierten wählten in Berlin die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer zur neuen Generalsekretärin. Sie erhielt fast 99 Prozent der Stimmen. Kramp-Karrenbauer kündigte eine inhaltliche Erneuerung der CDU an. 26.02.2018 16:45 Uhr 

## Russland ordnet Waffenruhe für syrisches Ost-Ghuta an
Moskau: Russlands Präsident Putin hat eine tägliche Kampfpause für das syrische Ost-Ghuta angeordnet. Die Waffenruhe solle von morgen an gelten, für fünf Stunden am Tag, berichtet eine russische Nachrichtenagentur unter Berufung auf Verteidigungsminister Schoigu. Demnach wird auch ein Fluchtkorridor eingerichtet, um die Menschen aus dem belagerten Gebiet zu holen. Die russische Regierung bezeichnete die Lage in Ost-Ghuta als alarmierend. Verantwortlich dafür seien aber die Rebellen. UN-Generalsekretär Guterres rief die Kriegsparteien auf, sich an die vereinbarte Waffenruhe zu halten. Die Menschen in Ost-Ghuta erlebten die Hölle auf Erden, es sei höchste Zeit, dies zu stoppen. 26.02.2018 16:45 Uhr 

## Weniger Straftaten in Niedersachsen
Hannover:	Die Zahl der registrierten Straftaten in Niedersachsen ist im vergangenen Jahr erneut zurückgegangen. Laut Statistik des Landes-Innenministeriums bearbeiteten die Polizei-Dienststellen rund 526.000 Kriminalitäts-Fälle. Das waren 6,4 Prozent weniger als 2016. Die Aufklärungsquote stieg von 61,3 auf 62,3 Prozent. Die Zahl der Wohnungseinbrüche sank um rund 17 Prozent. Eine Befragung durch das Landeskriminalamt ergab, dass trotz dieses positiven Trends immer mehr Bürger befürchten, Opfer einer Straftat zu werden. 26.02.2018 16:45 Uhr 

## Wappnen gegen die Schweinepest
Berlin:	Deutschland wappnet sich gegen ein Eindringen der Afrikanischen Schweinepest. Bund, Länder und Verbände von Bauern, Jägern und Fleischfirmen vereinbarten, ihre Maßnahmen zu koordinieren. In den kommenden Tagen sind Übungen an der Grenze zu Polen geplant, bei denen Notfallpläne durchgespielt werden. Beim ersten Feststellen der Afrikanischen Schweinepest in einem Wildbestand müsse dieses Gebiet sofort abgeschottet werden, kündigten Teilnehmer an. Die Seuche kommt derzeit hauptsächlich in Osteuropa vor. Für Menschen ist sie ungefährlich, bei Haus- und Wildschweinen verläuft sie fast immer tödlich. Da die Übertragung oftmals über weggeworfene Schweinefleischprodukte erfolgt, starten die Behörden eine Informationskampagne. 26.02.2018 16:45 Uhr 

## Olympia-Team kehrt zurück
Frankfurt am Main: Ein großer Teil der deutschen Olympia-Mannschaft wird in diesen Minuten auf dem Frankfurter Flughafen erwartet. Zu den Sportlern, die in der Maschine sitzen, gehören auch die Mitglieder der Eishockey-Mannschaft, die gestern nach einer knappen Finalniederlage gegen das olympische Team aus Russland erstmals in der Geschichte die Silbermedaille geholt hatte. Insgesamt gewannen die deutschen Athleten in Südkorea 31 Medaillen, davon 14 mal Gold. 26.02.2018 16:45 Uhr 
