# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Angela Merkel ist zum vierten Mal Kanzlerin
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Merkel ist im Bundestag als Bundeskanzlerin vereidigt worden. Sie legte am Mittag ihre Eidesformel gegenüber Bundestagspräsident Schäuble ab. Die Regierungschefin schloss mit den Worten: "So wahr mir Gott helfe." Es ist die vierte Amtszeit Merkels. Zuvor hatte Bundespräsident Steinmeier die CDU-Chefin zur Bundeskanzlerin ernannt. Zur Stunde erhalten die Minister ihre Ernennungsurkunden. Anschließend werden sie im Parlament vereidigt. Bei ihrer Wahl im Bundestag erhielt Merkel 364 von 688 abgegebenen Stimmen. Das waren nur neun mehr als die für die Kanzlermehrheit nötigen 355 Stimmen. Zahlreiche Abgeordnete der Koalitionsfraktionen hatten offensichtlich nicht für Merkel votiert. Union und SPD verfügen im Bundestag über 399 Sitze. Der Bundestag hat insgesamt 709 Abgeordnete. 14.03.2018 12:45 Uhr 

## Schäuble bestraft AfD-Politiker Bystron
Berlin: Bundestags-Präsident Schäuble hat gegen den AfD-Abgeordneten Petr Bystron ein Ordnungsgeld verhängt. Er habe die Ordnung und Würde des Bundestags schwerwiegend verletzt, teilte Schäuble mit. Demnach hat Bystron in der Wahlkabine bei der Kanzlerwahl den ausgefüllten Stimmzettel samt seinem Wahlausweis fotografiert und das Foto veröffentlicht. Damit verstieß er laut Schäuble bewusst gegen den Grundsatz der geheimen Wahl. Der AfD-Abgeordnete muss nun ein Ordnungsgeld von 1000 Euro zahlen. 14.03.2018 12:45 Uhr 

## Kreml droht London mit Gegensanktionen
Moskau: Russland hat erneut jede Verwicklung in den Gift-Anschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal in Großbritannien dementiert. Die von der Regierung in London erhobenen Vorwürfe entbehrten jeder Grundlage, sagte Kreml-Sprecher Peskow. Sollte Großbritannien Sanktionen verhängen, werde dies eine russische Antwort nach sich ziehen. In London berät zur Stunde der Nationale Sicherheitsrat über das weitere Vorgehen. Premierministerin May will sich am Mittag äußern, ob Strafmaßnahmen gegen Moskau verhängt werden. Ein Ultimatum der britischen Regierungschefin hatte Russland verstreichen lassen. May hatte von Moskau verlangt, zu erklären, wie das möglicherweise aus sowjetischer Produktion stammende Gift nach Großbritannien gelangen konnte. 14.03.2018 12:45 Uhr 

## Erdogan will Afrin bis zum Abend besiegen
Damaskus: Bei Luftangriffen der türkischen Armee in der syrischen Region Afrin sind offenbar erneut mehrere Menschen getötet worden. Nach Angaben des syrischen Militärs und der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien wurde ein Kontrollpunkt von Regierungsanhängern beschossen. Der türkische Staatspräsident Erdogan sagte in Ankara, er rechne damit, dass die Stadt bis zum Abend militärisch besiegt sei. Zivilisten sollten zunächst über einen Korridor hinausgelangen. Die türkischen Streitkräfte hatten nach eigenen Angaben vor zwei Tagen Afrin im Kampf gegen die Kurdenmiliz YPG eingekesselt. In der Region sollen mehr als 300.000 Menschen festsitzen. 14.03.2018 12:45 Uhr 

## Schüler-Proteste nach Highschool-Massaker
Washington: Einen Monat nach dem Massaker in einer Schule in Florida gedenken Jugendliche heute in den gesamten USA der Opfer. Um kurz vor 10 Uhr Ortszeit – zum Zeitpunkt der Tat – wollen Schüler und Studenten für 17 Minuten ihre Klassenzimmer und Hörsäle verlassen. Jede Minute ist einem Opfer gewidmet. Mit der Aktion demonstrieren sie auch für striktere Waffengesetze. In eineinhalb Wochen planen die Schüler der betroffenen Highschool in Florida einen Protestmarsch in Washington. 14.03.2018 12:45 Uhr 
