# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Zwei Tote durch Hurrikan in den USA
Wilmington: An der US-Ostküste sind zwei Menschen durch Hurrikan Florence ums Leben gekommen. In der Stadt Wilmington im Bundesstaat North Carolina starben eine Frau und ihr Kleinkind. Ein Baum war auf ihr Haus gestürzt. Der Wirbelsturm richtete auch in anderen Städten Verwüstungen an. Häuser wurden beschädigt und Straßen verwandelten sich in Seenlandschaften. Hunderttausende Menschen haben keinen Strom. Die Feuerwehren sprechen von hunderten Rettungseinsätzen. Sie mussten Bewohner retten, deren Häuser vom Wasser eingeschlossen war oder einzustürzen drohte. Der Hurrikan war mit Windgeschwindigkeiten von 150 Kilometern pro Stunde auf Land getroffen. Er ist vor allem deshalb so gefährlich, weil er nur langsam vorankommt und Stürme und Starkregen lange andauern. Auch auf den Philippinen wütet ein heftiger Wirbelsturm. Der Taifun traf im Norden des Inselstaates auf Land. Nach Schätzungen der Behörden könnten mehr als fünf Millionen Menschen von Sturm, Starkregen und Sturmfluten betroffen sein. 14.09.2018 22:00 Uhr 

## Brisant für Trump? Manafort kooperiert mit Justiz
Washington:	Der frühere Wahlkampfmanager von US-Präsident Trump, Manafort, kooperiert mit den Russland-Ermittlern. In einem Prozess um Finanzvergehen vor einem Bundesgericht hat sich Manafort überraschend schuldig bekannt. Weitere Anlagepunkte wie Geldwäsche und Steuerbetrug wurden fallengelassen. Im Gegenzug will Manafort mit Russland-Sonderermittler Mueller kooperieren. Mueller untersucht seit längerem, ob das Wahlkampfteam des späteren US-Präsidenten Trump Verbindungen nach Russland hatte. Manafort hatte dieses Team 2016 drei Monate lang geleitet. 14.09.2018 22:00 Uhr 

## Merkel: Koalition wird nicht zerbrechen
Vilnius:  Bundeskanzlerin Merkel hat sich überzeugt gezeigt, dass die Große Koalition wegen des Streits über Verfassungsschutz-Präsident Maaßen nicht scheitern wird. Merkel sagte am Rande eines Besuchs in Litauen, es sei klar, dass das Regierungsbündnis an der Frage des Präsidenten einer nachgeordneten Behörde nicht zerbrechen werde. Führende SPD-Politiker bekräftigten ihre Forderung, Maaßen wegen seiner umstrittenen Äußerungen zu Chemnitz zu entlassen. CSU-Generalsekretär Blume wies dies als völlig unverständlich zurück. Die Vorsitzenden der Koalitionsparteien hatten sich gestern zu einem Krisengespräch getroffen und ein weiteres Treffen für kommenden Dienstag vereinbart. 14.09.2018 22:00 Uhr 

## Haushaltsdebatte im Bundestag geht zu Ende
Berlin: Der Bundestag hat zum Abschluss seiner Haushaltsberatungen über den Etat von Gesundheitsminister Spahn debattiert. Der CDU-Politiker kündigte eine Trendwende gegen den Pflegenotstand an. Vom kommenden Jahr an werde in den Krankenhäusern jede zusätzliche Pflegestelle vollständig finanziert. Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, ergänzte, um die Pflege unabhängig von den gängigen Pauschalen für Behandlungsfälle finanzieren zu können, werde die Koalition sie von 2020 an völlig aus dem Wettbewerb zwischen den Krankenhäusern herausnehmen. In der Debatte über den Haushalt des Arbeits- und Sozialministeriums erklärte Ressortchef Heil, nur ein starker Sozialstaat könne Verunsicherung und Rechtspopulismus bekämpfen. Eine der schwierigsten Aufgaben dabei sei es, einen Konsens über eine langfristige Sicherung der Rente herbeizuführen. 14.09.2018 22:00 Uhr 

## Nur noch 2 Zeitumstellungen in Deutschland?
Brüssel: Die EU-Kommission setzt sich dafür ein, das Ende der Zeitumstellung schnell umzusetzen. Wie die zuständige Kommissarin Bulc mitteilte, soll die Uhr im kommenden Jahr ein letztes Mal auf die endgültige Zeit geändert werden. Jedes EU-Land müsse sich bis dahin entscheiden, ob künftig die Sommer- oder die Winterzeit das ganze Jahr lang gelten soll. Die Mitgliedsstaaten und das Europaparlament müssen der Regelung aber noch zustimmen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich dafür ausgesprochen, dass in Deutschland künftig die Sommerzeit gelten soll. 14.09.2018 22:00 Uhr 

## Eintracht Braunschweig schafft ersten Saisonsieg
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig den ersten Saisonsieg geschafft. Die Braunschweiger gewannen gegen Jena mit 2:0 und klettern damit vorerst vom Tabellenende auf Platz 16. In der zweiten Bundesliga gab es diese Ergebnisse:
Union Berlin - Duisburg 2:2
und: Regensburg - Dresden 0:2. 14.09.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt, bevorzugt im Nordseeumfeld einzelne Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 14 Grad an den Küsten und bis 8 Grad in Hannover. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Quellwolken, gebietsweise Schauer. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend freundlich, nach Norden hin wolkiger, 19 bis 24 Grad. Am Montag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, meist trocken, 19 bis 26 Grad. 14.09.2018 22:00 Uhr 
