# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2018:


## G7-Ministertreffen ohne Einigung
Whistler: Die Finanzminister der führenden Industrie-Staaten haben ihr Treffen ohne Einigung in Handelsfragen beendet. Der Gastgeber, Kanadas Ressortchef Morneau, erklärte, die Teilnehmer hätten US-Finanzminister Mnuchin ihre Sorge und Enttäuschung gezeigt. Frankreichs Finanzminister Le Maire sprach statt von G7 von einer G6-Gruppe, die den USA eine gemeinsame Botschaft mitgegeben habe. Man bevorzuge einen anderen Weg, aber man sei bereit zu reagieren. Hintergrund sind die amerikanischen Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte. 03.06.2018 01:00 Uhr 

## Weiter Kritik an Gaulands NS-Äußerung
Berlin: Das Internationale Auschwitz Komitee hat empört auf die Äußerungen des AfD-Vorsitzenden Gauland über die Zeit des Nationalsozialismus reagiert. Diese seien unerträglich und würdelos, hieß es in einer Erklärung der Organisation. SPD-Generalsekretär Klingbeil sprach von einer erschreckenden Verharmlosung des Nationalsozialismus. Ähnlich äußerten sich Politiker aus Union, FDP, von den Grünen und der Linken. Parteichef Gauland hatte gestern auf einer AfD-Veranstaltung erklärt, Hitler und die Nazis seien - so wörtlich - nur ein Vogelschiss in mehr als 1.000 Jahren erfolgreicher deutscher Geschichte gewesen. 03.06.2018 01:00 Uhr 

## Merkel über Probleme beim Bamf informiert?
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat angeblich seit vergangenem Jahr von Problemen beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gewusst. Die "Bild am Sonntag" zitiert aus Berichten des früheren Behördenchefs Weise. Danach hat er die Kanzlerin 2017 zwei Mal im direkten Gespräch über Missstände informiert. Außerdem habe Weise dem Bundesinnenministerium von Mängeln in der Datenverarbeitung und in organisatorischen Fragen berichtet. Es sei nicht zu erklären, wie angesichts dieses Zustandes davon ausgegangen werden konnte, dass das Bamf den erheblichen Zuwachs an geflüchteten Menschen auch nur ansatzweise bewerkstelligen könne, kritisierte Weise laut "Bild am Sonntag". 03.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschland verliert WM-Testspiel gegen Österreich
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr vorletztes Testspiel vor der Weltmeisterschaft verloren. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw unterlag in Klagenfurt Österreich mit 1:2. Mesut Özil hatte die DFB-Auswahl in der 11. Minute in Führung gebracht; die zweite Halbzeit dominierten die Österreicher. Nach mehreren starken Unwettern hatte die Partie mit fast zwei Stunden Verspätung begonnen. Als letzten WM-Test spielt Titelverteidiger Deutschland am Freitag in Leverkusen gegen Saudi-Arabien. 03.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Norddeutschen Tiefebene noch Schauer oder Gewitter, sonst meist locker bewölkt oder klar, Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage teils heiter, teils wolkig, vor allem im Osten, im zentralen Bergland sowie an den Alpen einzelne Schauer oder Gewitter bei 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend heiter, 18 bis 30 Grad. Am Dienstag oft heiter, im Südwesten örtlich Gewitter, 19 bis 30 Grad. 03.06.2018 01:00 Uhr 
