# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## PKG-Chef: Cyber-Angriff dauert noch an
Berlin:      Die Hacker-Attacke auf das interne Datennetz des Bundes stand nach Darstellung der Regierung unter ständiger Kontrolle der deutschen Behörden. Der Parlamentarische Staatssekretär im Innenministerium, Schröder, sagte in einem Zeitungsinterview, die Angreifer seien jederzeit von den Sicherheitsbehörden beobachtet worden. Dabei hätten die beteiligten Stellen exzellent zusammengearbeitet. Ziel der Beobachtung sei gewesen, weitere Erkenntnisse über den Angriffsmodus zu erhalten und Sicherheitsmaßnahmen im Datennetz zu ergreifen. Die Attacke war gestern bekannt geworden. Der Vorsitzende des Parlamentarischen Kontrollgremiums des Bundestages, Schuster, sagte nach einer Sitzung, der Angriff sei noch nicht beendet. 01.03.2018 14:45 Uhr 

## Messerangreifer von Barmbek verurteilt
Hamburg: Im Prozess um den tödlichen Messerangriff in einem Supermarkt im Stadtteil Barmbek ist der Angeklagte zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Die Richter am Oberlandesgericht sprachen den 27-Jährigen des Mordes und des sechsfachen versuchten Mordes schuldig. Außerdem stellten sie die besondere Schwere der Schuld fest, was eine vorzeitige Haftentlassung erheblich erschwert. Der abgelehnte Asylbewerber hatte im Juli in und vor einem Supermarkt in Hamburg Barmbek auf Kunden und Passanten eingestochen. Ein 50 Jahre alter Mann kam dabei ums Leben, weitere sechs Menschen wurden verletzt. 01.03.2018 14:45 Uhr 

## Putin: Mehr Wohlstand und neue Atomwaffen
Moskau:        Zwei Wochen vor der Präsidentschaftswahl hat Russlands Präsident Putin neue Sozialprogramme angekündigt. Derzeit seien 20 Millionen Menschen im Land arm, sagte der Kremlchef bei seiner jährlichen Rede zur Lage der Nation. Die Zahl solle in den nächsten sechs Jahren halbiert werden. Messlatte der Politik müsse das Wohlergehen der Bürger sein. Ziel sei, dass Russland bis Mitte des nächsten Jahrzehnts zu den fünf größten Volkswirtschaften zähle. Gleichzeitig stellte Putin neuartige Atomwaffen vor. Dazu gehörten ein nuklearbetriebener Marschflugkörper und ein spezieller Torpedo. Keine dieser Waffen sei mit herkömmlichen Mitteln abzufangen. Am 18. März wählen die Russen einen neuen Präsidenten. Putin bewirbt sich um eine vierte Amtszeit. 01.03.2018 14:45 Uhr 

## Jugendliche süchtig nach sozialen Medien
Berlin: Rund 100.000 Kinder und Jugendliche in Deutschland sind laut einer Studie der Krankenkasse DAK abhängig von sozialen Medien. Mädchen und Jungen verbringen demnach im Schnitt täglich zweieinhalb Stunden mit WhatsApp, Instagram und Co. Dadurch könnten gesundheitliche und soziale Probleme entstehen. So bekämen viele Kinder zu wenig Schlaf, nutzten die Medien als Flucht vor der Realität oder hätten deswegen Streit mit den Eltern. Nach DAK-Angaben ist es das erste Mal, dass das Suchtrisiko im Zusammenhang mit sozialen Medien in einer repräsentativen Untersuchung für Deutschland analysiert wurde. Die Forscher befragten 1000 Jungen und Mädchen im Alter zwischen 12 und 17 Jahren. 01.03.2018 14:45 Uhr 

## Bund finanziert Reparatur der A 20
Tribsees: Bundesverkehrsminister Schmidt hat dem Land Mecklenburg-Vorpommern umfangreiche Unterstützung bei der Reparatur der A20 zugesichert. Der CSU-Politiker sagte bei einem Besuch der Baustelle, an Geld solle es nicht fehlen. Der Bund werde sich nicht nur an der Wiederherstellung der Autobahn, sondern auch an den Kosten der Ersatzlösung beteiligen. Mecklenburg-Vorpommern könne von einem dreistelligen Millionenbetrag ausgehen. Die A20 ist über einem Moor bei Tribsees auf einer Länge von etwa 100 Metern abgesackt. Derzeit wird der Verkehr über die Dörfer der Umgebung umgeleitet. Bis zum Herbst soll aber eine provisorische Brücke gebaut werden. 01.03.2018 14:45 Uhr 
