# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2018:


## Maas warnt Trump vor "einseitigen Deals"
Berlin: Außenminister Maas hat US-Präsident Trump vor dem Gipfel in Helsinki vor einseitigen Abkommen mit Russland gewarnt. Maas sagte der "Bild am Sonntag", Vereinbarungen zu Lasten der eigenen Verbündeten schadeten am Ende auch den USA. Trump trifft sich zum Abschluss seiner Europareise morgen mit Putin in Helsinki. Überschattet wird die Begegnung außerdem von der US-Anklage gegen zwölf russische Geheimdienstmitarbeiter, die für Hackerangriffe auf die US-Demokraten während des Wahlkampfs 2016 verantwortlich sein sollen. 15.07.2018 03:00 Uhr 

## Hamas: Waffenstillstand mit Israel
Gaza-Stadt: Nach der heftigen Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern hat die radikal-islamische Hamas einen Waffenstillstand verkündet. Nach Angaben der im Gazastreifen herrschenden Organisation kam die Feuerpause unter Vermittlung Ägyptens zustande. Die israelische Regierung wollte sich noch nicht dazu äußern. Die Lage zwischen beiden Seiten war zuvor eskaliert. Aus dem Gazastreifen sollen etwa 100 Raketen und Mörsergranaten abgefeuert worden sein. Die israelische Armee flog daraufhin nach eigenen Angaben die härtesten Luftangriffe seit dem Gaza-Krieg vor vier Jahren. Mindestens zwei Menschen kamen ums Leben - mehrere wurden verletzt. 15.07.2018 03:00 Uhr 

## Van der Bellen: Weiter Asylantrag auf EU-Boden
Wien:				Österreichs Bundespräsident Van der Bellen hat sich gegen die Forderungen gewandt, in seinem Land künftig nur noch Asylanträge zur Prüfung anzunehmen, die außerhalb der EU gestellt wurden. In einem Zeitungsinterview sagte Van der Bellen, wer von Verfolgung bedroht sei, habe nach der Genfer Flüchtlingskonvention das Recht auf Schutz. Er habe nichts dagegen, Asylanträge in Botschaften außerhalb der EU zu ermöglichen. Aber wer nach Österreich komme und um Asyl suche, müsse das tun dürfen. Vor wenigen Tagen hatte Innenminister Kickl von der FPÖ gefordert, dass künftig nur noch Verfolgte aus direkten Nachbarstaaten der EU in der Union einen Asylantrag stellen dürfen. 15.07.2018 03:00 Uhr 

## Merkel gratuliert Kerber zu Wimbledon-Titel
Zum Sport: Kanzlerin Merkel und Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther haben Tennisspielerin Angelique Kerber zum Wimbledon-Titel gratuliert. Die Kielerin hatte gestern als erste Deutsche seit 22 Jahren das traditionsreiche Grand-Slam-Turnier gegen die US-Amerikanerin Serena Williams klar in zwei Sätzen gewonnen. Und: Frankreich und Kroatien bestreiten heute das Finale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Anpfiff im Moskauer Luschniki-Stadion ist um 17 Uhr. 15.07.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden Schauer. Sonst oft locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage heiter und in der Nordhälfte trocken, im Verlauf in der Mitte und im Süden Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. Am Montag im Norden Sonne, in der Mitte und im Süden Schauer und kräftige Gewitter, 20 bis 32 Grad. 15.07.2018 03:00 Uhr 
