# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Deutsches Olympia-Team gewinnt weitere Medaillen
Pyeongchang: Das deutsche Olympia-Team bleibt bei den Winterspielen in Südkorea in der Erfolgsspur. Die Rennrodler Natalie Geisenberger und Johannes Ludwig sowie die Doppelsitzer Tobias Wendl und Tobias Arlt holten Gold im Staffel-Wettbewerb. Es war bereits die sechste Medaille für die deutschen Rodler bei diesen Winterspielen. Silber ging an Kanada, Bronze gewann Österreich. Heute früh hatten bereits die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot Gold im Paarlauf gewonnen, Biathletin Laura Dahlmeier holte Bronze über die 15-Kilometer-Strecke. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland mit neunmal Gold, zweimal Silber und viermal Bronze weiter auf Platz eins. 15.02.2018 16:15 Uhr 

## Merkel empfängt türkischen Regierungschef
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den türkischen Ministerpräsidenten Yildirim zu einem Gespräch empfangen. Im Mittelpunkt des Treffens stehen die deutsch-türkischen Beziehungen, die wegen einer Reihe von Streitpunkten belastet sind. Grüne und Linke forderten die Kanzlerin auf, Klartext mit Yildirim zu reden. Die Fraktionsvorsitzende der Linken, Wagenknecht, verlangte, die Bundesregierung müsse sämtliche Rüstungsexporte in die Türkei einstellen. Der frühere Grünen-Chef Özdemir forderte die Kanzlerin auf, die türkische Militäraktion in Syrien anzusprechen. 15.02.2018 16:15 Uhr 

## USA: EU-Verteidigung bleibt Nato-Angelegenheit
Brüssel: Die USA beharren gegenüber der EU darauf, dass die Verteidigung Europas Nato-Sache bleibt. US-Verteidigungsminister Mattis verlangte auf einem Treffen des Militärbündnisses eine schriftliche Garantie, dass die EU keine parallelen Strukturen zur Nato aufbaue. Hintergrund sind die europäischen Pläne für eine gemeinsame Verteidigungsunion. Die USA befürchten, dass die Nato damit geschwächt würde. Auch könnte der Zugang amerikanischer Rüstungsfirmen zum europäischen Markt beschränkt werden. Die EU-Staaten hatten im Dezember eine verstärkte Zusammenarbeit in der Militärpolitik vereinbart. Dabei wurden zunächst 17 Projekte beschlossen, die unter anderem eine Rüstungskooperation betreffen. 15.02.2018 16:15 Uhr 

## Trump: Amok-Schütze wohl psychisch gestört
Washington: Nach der Bluttat an einer Schule in Florida hat US-Präsident Trump eine mögliche psychische Störung des Schützen angedeutet. Über Twitter teilte Trump mit, es gebe dafür viele Anzeichen. Nachbarn und Mitschüler hätten gewusst, dass der junge Mann ein großes Problem darstelle. Der Präsident rief die Amerikaner auf, derartige Fälle bei den Behörden zu melden. Zur neu aufgebrandeten Debatte über schärfere Waffengesetze äußerte sich Trump nicht. Ein 19-Jähriger hatte gestern an einer Schule in Florida mindestens 17 Menschen erschossen. 14 weitere wurden verletzt. Die Polizei nahm den mutmaßlichen Täter fest. Das FBI ermittelt. 15.02.2018 16:15 Uhr 

## 68. Berlinale startet am Abend
Berlin: Mit der Premiere des Wes-Anderson-Films "Isle of Dogs" starten am Abend die 68. Internationalen Filmfestspiele. Bis Sonntag in einer Woche werden auf der Berlinale knapp 400 Filme gezeigt. 19 treten im Wettbewerb um den Goldenen und die Silbernen Bären an. Aus Deutschland sind vier Beiträge im Rennen. Die Berlinale gilt als größtes Publikumsfestival der Welt. Außerdem kommen 17.000 Fachbesucher zu dem Filmfest. 15.02.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.358  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.106  Punkten in den Handel; plus  0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  24 93 . 15.02.2018 16:15 Uhr 
