# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Ende des Steinkohlebergbaus in Deutschland
Bottrop: Die Steinkohleförderung in Deutschland ist Geschichte. Bergleute auf der Zeche Prosper-Haniel übergaben Bundespräsident Steinmeier das letzte Stück Kohle. Steinmeier sprach von einem historischen Augenblick. Ohne den Kohlebergbau wären das Land und seine Entwicklung nicht denkbar. Die gemeinsame Arbeit unter Tage habe die aus ganz Europa zugewanderten Bergleute verbunden, Fremde seien Kumpel geworden. Dieser Zusammenhalt habe Bestand, daher mache er sich keine Sorgen um die Zukunft des Ruhrgebiets. Auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet würdigte die Lebensleistung der Bergleute. Ihre Arbeit habe die Grundlage geschaffen für den deutschen Wohlstand. Nordrhein-Westfalen, das Saarland und die Bundesregierung hatten 2007 den Ausstieg aus dem Bergbau beschlossen. Deutsche Steinkohle sei auf dem Weltmarkt nicht wettbewerbsfähig, hieß es. 21.12.2018 19:15 Uhr 

## Flugverkehr in Gatwick wieder unterbrochen
London:	Der Flugbetrieb am Flughafen Gatwick ist wieder unterbrochen. Laut einer Sprecherin wurde erneut eine mutmaßliche Drohne gesichtet. Der Flughafen hatte die Start- und Landebahn erst heute früh teilweise freigegeben. Zuvor war der Flugverkehr eingestellt worden, weil seit Mittwochabend mehrfach Drohnen entdeckt worden waren. Mehr als 100.000 Passagiere waren davon betroffen. Bislang konnte die Polizei nicht herausfinden, wer für die Drohnenflüge verantwortlich ist. Die Ermittler gehen davon aus, dass der oder die Täter den Flugverkehr in London-Gatwick gezielt lahmlegen wollten. 21.12.2018 19:15 Uhr 

## Terrorverdacht: Behörden geben Entwarnung
Stuttgart: Im Fall der mutmaßlichen Ausspähung des Flughafens der baden-württembergischen Landeshauptstadt haben die Ermittler Entwarnung gegeben. Wie die Staatsanwaltschaft Stuttgart mitteilte, haben die Durchsuchungen mehrerer Wohnungen keine Anhaltspunkte für die Vorbereitung eines terroristischen Anschlags ergeben. Die Behörde hatte insgesamt vier Männer aus Baden-Württemberg und Nordrehin-Westfalen im Visier, die am Stuttgarter Flughafen sowie in der französischen Hauptstadt Paris Terminals ausgespäht haben sollen. Bundesinnenminister Seehofer hatte am Mittag von einer ernsten Herausforderung für die Sicherheitsbehörden gesprochen. Zugleich warnte er vor Alarmismus. 21.12.2018 19:15 Uhr 

## Erdogan verschiebt Militäroffensive gegen Kurden
Istanbul: Die Türkei verschiebt nach den Worten von Präsident Erdogan den Angriff auf die Kurdenmiliz YPG im Norden Syriens. Erdogan sagte in Istanbul, unter anderem habe ihn ein Telefonat mit US-Präsident Trump dazu bewogen, mit der Offensive noch zu warten. Vergangene Woche hatte er angekündigt, in einigen Tagen werde die Armee die syrische Kurdenmiliz angreifen. Die Regierung in Ankara sieht in der YPG einen Ableger der verbotenen PKK. Sie hat diese als Terrororganisation eingestuft. Die YPG war bisher ein wichtiger Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terrororganisation IS. Jetzt wollen die Vereinigten Staaten ihre Soldaten aus Syrien zurückziehen. 21.12.2018 19:15 Uhr 

## AKW Brunsbüttel darf abgerissen werden
Kiel: Die Landesregierung in Schleswig-Holstein hat den Abriss des Atomkraftwerks Brunsbüttel genehmigt. Der zuständige Umweltminister Albrecht sagte, der Meiler werde endlich abgebaut. Auch in Schleswig-Holstein sei der Atomausstieg dann für jedermann sichtbar. Der Energieversorger Vattenfall reisst das Kernkraftwerk ab. Dafür sind etwa 15 Jahre vorgesehen. Das Atomkraftwerk in Brunsbüttel ist infolge von Pannen bereits seit gut elf Jahren vom Netz. 21.12.2018 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts weiterer Regen, später auch vielerorts trocken. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. An den Küsten Sturmböen. Morgen stark bewölkt und gebietsweise schauerartiger Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 21.12.2018 19:15 Uhr 
