# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Israel: Wieder Demo gegen Nationalitätsgesetz
Tel Aviv: Zehntausende Menschen haben am Abend erneut gegen das umstrittene israelische "Nationalitätsgesetz" demonstriert. Zu dem Protest hatten arabische Israelis aufgerufen. Neben palästinensischen und israelischen Flaggen trugen Demonstranten auch Transparente mit der Aufschrift "Apartheid". Das Gesetz war im Juli verabschiedet worden und soll Israels Status als jüdischer Nationalstaat verankern. Teile der Bevölkerung, darunter auch jüdische Israelis, empfinden es als diskriminierend. Etwa 20 Prozent der israelischen Bürger sind Araber. In dem Gesetz wird Hebräisch zur offiziellen Landessprache erklärt, während Arabisch nur noch einen Sonderstatus erhält. 12.08.2018 06:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Bukarest
Bukarest: In Rumänien sind am Abend erneut Regierungsgegner in mehreren Städten auf die Straße gegangen und haben unter anderem gegen Korruption protestiert. Sie forderten den Rücktritt der sozialliberalen Führung des Landes und Konsequenzen aus dem massiven Polizeieinsatz bei den Demonstrationen am Freitag. Dabei waren mehr als 450 Menschen verletzt worden. Rumäniens Staatspräsident Iohannis hatte den Einsatz als unverhältnismäßig verurteilt und eine staatsanwaltliche Untersuchung der Vorfälle gefordert. Innenministerin Dan rechtfertigte das Vorgehen der Beamten damit, dass diese mit gefährlichen Gewalttätern konfrontiert gewesen seien. Die Proteste gestern Abend verliefen nach bisherigen Angaben ohne größere Zwischenfälle. 12.08.2018 06:00 Uhr 

## Marokko geht angeblich gegen Flüchtlinge vor
Rabat: Marokkanische Einsatzkräfte gehen offenbar verstärkt gegen Migranten vor. Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP wurden in den vergangenen Tagen mindestens 1.600 Flüchtlinge nahe der Mittelmeerküste aufgegriffen und mit Bussen in den Süden Marokkos gebracht. Die Behörden erklärten, dort herrschten bessere Lebensbedingungen. Menschenrechtler in Marokko werteten die Einsätze dagegen als illegale Deportationen. Der Transport geschehe ohne Rechtsgrundlage. 12.08.2018 06:00 Uhr 

## Stichwahl um Präsidentenamt in Mali
Bamako: In Mali entscheiden die Bürger heute in einer Stichwahl über ihren künftigen Präsidenten. Als Favorit tritt Amtsinhaber Keïta an, der laut amtlichem Wahlergebnis in der ersten Runde knapp 42 Prozent der Stimmen erhalten hatte. Sein Konkurrent, Oppositionsführer Cissé, war vor zwei Wochen auf 18 Prozent gekommen. Einen Tag vor der Stichwahl in Mali haben Sicherheitskräfte in dem westafrikanischen Land offenbar gezielte Anschläge vereitelt. Drei Männer, die für dieses Wochenende Angriffe geplant hätten, seien festgenommen worden, teilte der Geheimdienst mit. 12.08.2018 06:00 Uhr 

## Neuer Anlauf für Nasa-Sonnensonde
Cape Canaveral: Die Nasa unternimmt heute einen weiteren Versuch, eine unbemannte Sonde auf den Weg zur Sonne zu schicken. Die "Parker Solar Probe" ist die weltweit erste Sonde, die durch die Atmosphäre der Sonne fliegen soll. Sie wird von einem fast 12 Zentimeter dicken Karbonpanzer geschützt. Von der Mission verspricht sich die Nasa Erkenntnisse über die Funktionsweise von Sternen. Ein erster Startversuch der Sonde musste gestern wegen eines technischen Problems abgebrochen werden. 12.08.2018 06:00 Uhr 

## Segelflieger zerschellt auf Friedhof
Braunschweig: In Niedersachsen ist ein 15-jähriger Flugschüler beim Absturz eines Segelfliegers ums Leben gekommen. Wie die Polizei mitteilte, war das Flugzeug plötzlich in der Luft ins Trudeln geraten und wenig später auf einem Braunschweiger Friedhof aufgeschlagen. Der junge Pilot, der alleine in dem Flieger saß, hatte noch vergeblich versucht, sich mit dem Fallschirm zu retten. Wie es zu dem Unglück kommen konnte, ist noch unklar. 12.08.2018 06:00 Uhr 

## 2x EM-Gold für deutsche Leichtathleten
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-EM in Berlin haben deutsche Sportler vier weitere Medaillen gewonnen. Mateusz Przybylko aus Leverkusen holte im Hochsprung Gold, die Heidelbergerin Malaika Mihambo gewann den EM-Titel im Weitsprung. Im Diskuswurf sicherte sich Nadine Müller aus Halle die Silbermedaille, die Mannheimerin Shanice Craft wurde Dritte. Im Medaillenspiegel der Leichtathletik-EM steht Deutschland hinter Polen auf Platz 2. 12.08.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Norden und Osten teils dicht bewölkt sowie zeitweise leichter Regen, nach Süden hin freundlicher. Maximal 18 Grad im nördlichen Schleswig-Holstein bis 28 Grad im südlichen Niedersachsen. Morgen anfangs freundlich, danach von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, in Vorpommern tagsüber trocken. 21 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad im östlichen Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft, gelegentlich Schauer oder Gewitter bei 20 bis 25 Grad. Am Mittwoch freundlicher, teils kurze Schauer, 21 bis 26 Grad. 12.08.2018 06:00 Uhr 
