# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## Trump entlässt US-Außenminister Tillerson
Washington: US-Präsident Trump hat überraschend Außenminister Tillerson entlassen. Zu den Hintergründen äußerte er sich auf Twitter nicht. Trump dankte Tillerson lediglich für dessen Arbeit. In der Vergangenheit war wegen Meinungsverschiedenheiten zwischen Trump und Tillerson allerdings immer wieder über dessen Ablösung spekuliert worden. Neuer Außenminister wird dem Präsidenten zufolge CIA-Direktor Pompeo. Das Amt von Pompeo soll seine Stellvertreterin Haspel übernehmen, die damit als erste Frau an der Spitze des US-Auslandsgeheimdienstes stehen wird. 13.03.2018 14:15 Uhr 

## Lawrow bestreitet Beteiligung an Giftanschlag
Moskau: Russland hat erneut bestritten, an dem Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal in Großbritannien beteiligt gewesen zu sein. Außenminister Lawrow sagte, man habe schon eine Erklärung abgegeben, dass das alles Quatsch sei. Russland habe mit dem Fall nichts zu tun. Zugleich forderte der Außenminister die britischen Regierung auf, Russland Zugang zu den Nervengift-Proben zu gewähren. Man sei zur Zusammenarbeit bereit. Premierministerin May hatte gestern im Parlament in London gesagt, der Einsatz des Nervengiftes Nowitschok deute auf eine maßgebliche Rolle Russlands in dem Fall. May stellte der Führung in Moskau ein Ultimatum, um sich zu erklären. 13.03.2018 14:15 Uhr 

## Steueroasen: EU streicht Staaten von Schwarzer Liste
Brüssel: Die EU hat drei Staaten von ihrer Liste der Steueroasen genommen. Die EU-Finanzminister strichen bei ihrem Treffen das Golfemirat Bahrain, die Marshallinseln im Pazifik und die Karibik-Insel St. Lucia. Gleichzeitig wurden drei neue Gebiete auf die Schwarze Liste gesetzt, die bisher mit Rücksicht auf Sturmschäden in der Karibik verschont worden waren: die Bahamas, die Amerikanischen Jungferninseln sowie St. Kitts und Nevis. Die EU hatte die Liste nach Enthüllungen über weit verbreitete Praktiken von Steuerflucht und -hinterziehung Anfang Dezember verabschiedet. Auf ihr fanden sich zunächst 17 Länder und Gebiete. Derzeit enthält sie noch neun Steuergebiete. 13.03.2018 14:15 Uhr 

## Dobrindt springt Spahn in Hartz IV-Debatte bei
Berlin: In der Diskussion über Armut und Hartz IV hat CSU-Landesgruppenchef Dobrindt die Worte des designierten Gesundheitsministers Spahn verteidigt. Dobrindt erklärte, Hartz IV sei eine Solidarleistung zur Sicherung der Lebensgrundlage. Höhere Sätze müssten vom Steuerzahler bezahlt werden. Die Lebensmitteltafeln sehe er als ergänzendes Angebot, so der CSU-Politiker. Sie seien kein Armutszeugnis, sondern Beleg für eine solidarische Gesellschaft. Spahn hatte über Hartz IV gesagt, die Leistung sei nicht gleichbedeutend mit Armut. Nach Kritik - auch aus den eigenen Reihen - relativierte der designierte Minister seine Worte. Die Lage der Betroffenen sei durchaus schwierig. 13.03.2018 14:15 Uhr 

## Sparkassen-Kundin unterliegt im Formular-Streit
Karlsruhe: Frauen haben kein Recht auf eine weibliche Ansprache in Formularen. Das hat der Bundesgerichtshof in Karlsruhe entschieden und damit die Revision einer Sparkassen-Kundin zurückgewiesen. Die 80-Jährige hatte verlangt, auch in unpersönlichen Vordrucken als Kundin und nicht als Kunde angesprochen zu werden. Der Bundesgerichtshof sieht in der verallgemeinernden Ansprache in männlicher Form aber keine Diskriminierung. Die Anrede "Kunde" für Frauen sei weder ein Eingriff in das Persönlichkeitsrecht noch ein Verstoß gegen den Gleichheitsgrundsatz. Die Klägerin hatte im Vorfeld angekündigt, im Fall einer Niederlage vor das Bundesverfassungsgericht zu ziehen. 13.03.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.392 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 66. 13.03.2018 14:15 Uhr 
