# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Stromausfall: Kein Betrieb am Flughafen Hamburg
Hamburg: Nach dem Stromausfall am Flughafen Fuhlsbüttel ist weiter unklar, ob der Betrieb am Morgen wieder anläuft. Nach Angaben des Airports fällt die Entscheidung in etwa einer Stunde. Noch sind Techniker dabei, die Panne zu beheben. Den Angaben zufolge hat ein  Kurzschluss in der Hauptstromversorgung zu dem stundenlangen Ausfall geführt. Seit gestern Vormittag gab es in Hamburg weder Starts noch Landungen. 30.000 Passagiere waren betroffen. Etwa 100 von ihnen campieren im Flughafen auf bereitgestellten Feldbetten. 04.06.2018 02:00 Uhr 

## Frankreich begrüßt Merkels Reform-Äußerungen
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron hat erfreut auf Merkels Äußerungen zu europäischen Reformen reagiert. Der Elysée-Palast erklärte am Abend, Merkel nähere sich der französischen Sichtweise an. Ihre Äußerungen seien zugleich ein Beleg für das europäische Engagement der deutschen Regierung. Beim EU-Gipfel Ende des Monats wollten beide Regierungen gemeinsame Vorschläge machen. Merkel hatte sich in einem Interview mit der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" aufgeschlossen für einige Reform-Vorschläge von Macron und EU-Kommissionspräsident Juncker gezeigt. Dazu gehören ein Investitionshaushalt für die Euro-Zone und ein europäischer Währungsfonds. 04.06.2018 02:00 Uhr 

## Slowenien: Rechte SDS gewinnt Parlamentswahl
Ljubljana: Die rechtsgerichtete Oppositionspartei SDS hat die Parlamentswahl in Slowenien gewonnen. Vorläufigen Ergebnissen zufolge kam sie auf 25 Prozent der Stimmen. Ihr Spitzenkandidat ist der frühere Ministerpräsident Jansa. Er hatte im Wahlkampf vor allem Stimmung gegen die Flüchtlingspolitik der EU gemacht. Die Regierungsbildung gilt aber als schwierig. Die SDS braucht mindestens zwei Koalitionspartner, um an die Macht zu kommen. Rechnerisch wäre im slowenischen Parlament auch eine Mehrheit aus linken und liberalen Parteien möglich. 04.06.2018 02:00 Uhr 

## DFB: Löw gibt WM-Kader bekannt
Zum Sport: Bundestrainer Löw benennt heute den deutschen Kader für die Fußball-WM in Russland. Bis heute Mittag 12 Uhr muss er seine 23 Spieler offiziell bei der FIFA melden. Zum vorläufigen Aufgebot gehören aktuell noch 27 Mann. Dass Kapitän Manuel Neuer in Russland dabei sein wird, gilt als sicher. Die letzte Kontrolluntersuchung seines linken Fußes ist laut DFB positiv ausgefallen. Neuer hatte am Samstagabend gegen Österreich sein erstes Spiel nach acht Monaten Verletzungspause gemacht. 04.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage teils heiter, teils wolkig, im südlichen Bergland Wärmegewitter möglich, bei 16 bis 30 Grad.) in der Nacht ziehen letzte Schauer ab - und es bleibt fast überall trocken, bei Tiefstwerten zwischen 17 bis 10 Grad. Der Tag wird überwiegend heiter, örtlich ziehen Wolken durch. In den Mittelgebirgen und an den Alpen sind Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch ähnlich heiter, nur im Süden und Südwesten einzelne Schauer oder Gewitter, bei 18 bis 31 Grad. 04.06.2018 02:00 Uhr 
