# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Syrien: Innenminister verlängern Abschiebestopp
Magdeburg: Die Innenministerkonferenz hat den Abschiebestopp für Flüchtlinge aus Syrien bis Ende Juni 2019 verlängert. Das teilte Sachsen-Anhalts Ressortchef Stahlknecht mit. Sollte sich die Situation in dem Land nicht ändern, werde der Stopp automatisch bis zum Ende des kommenden Jahres ausgedehnt. Die Länder einigten sich auf Grundlage eines Lageberichts des Auswärtigen Amtes. Demnach drohen Rückkehrern nach Syrien Folter, Haft oder der Tod. Außerdem verständigten sich die Konferenzteilnehmer beim Thema sogenannter Ankerzentren. Bundesinnenminister Seehofer erklärte, jetzt könnten die jeweils wichtigsten Behörden unter einem Dach gebündelt werden, um Asylverfahren zu beschleunigen. Er bestehe aber nicht auf dem Namen Ankerzentrum. Das Wort Anker steht für Ankunft, kommunale Verteilung, Entscheidung und Rückführung. 30.11.2018 15:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Energiepaket
Berlin: Der Bundestag hat einen schnelleren Ausbau der erneuerbaren Energien beschlossen. In den kommenden drei Jahren sollen mehr Windräder an Land und Solar-Anlagen mit jeweils vier Gigawatt Leistung errichtet werden. Dadurch soll der Ausstoß von Treibhausgasen im Vergleich zum Jahr 1990 um 40 Prozent sinken. Zudem will die Regierung den Wettbewerb in der Energiebranche stärker unterstützen. Der Bundestag hat auch ein Gesetz zur stärkeren Förderung von Weiterbildungen verabschiedet. Die Reform soll helfen, den digitalen Wandel zu bewältigen. 30.11.2018 15:15 Uhr 

## G-20 Treffen beginnt in Buenos Aires
Buenos Aires: In der argentinischen Hauptstadt beginnt am Nachmittag das diesjährige G-20 Treffen. Daran nehmen die Staats- und Regierungschefs von 20 großen Industrie- und Schwellenländern teil, darunter US-Präsident Trump, Chinas Staatsoberhaupt Xi Jinping und Russlands Präsident Putin. Bundeskanzlerin Merkel wird wegen der Panne des Regierungsflugzeugs verspätet anreisen. Auf der Tagesordnung stehen Themen wie die Zukunft der Arbeit und Ernährungssicherheit. In Gesprächen am Rande dürften aber auch der Handelskonflikt zwischen den USA und China sowie die Spannungen zwischen Russland und der Ukraine behandelt werden. 30.11.2018 15:15 Uhr 

## Jusos starten Bundeskongress in Düsseldorf
Düsseldorf: In der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt hat der Bundeskongress der Jungsozialisten begonnen. Im Mittelpunkt des dreitägigen Treffens stehen unter anderem das Umfragetief der SPD und die in der Partei diskutierte Abkehr von den Hartz IV-Reformen. Zum Auftakt hält Jusochef Kühnert eine Rede. Morgen werden auch SPD-Chefin Nahles und Generalsekretär Klingbeil zu dem Jusokongress erwartet. 30.11.2018 15:15 Uhr 

## Hohe Beteiligung an Klage gegen VW
Berlin: Der Musterfeststellungsklage des Verbraucherzentrale Bundesverbandes gegen VW haben sich bereits mehr als 28.000 Dieselfahrer angeschlossen. Die Verbraucherorganisation zeigte sich sehr zufrieden mit der Beteiligung. Seit drei Tagen ist eine Eintragung in das Klageregister möglich. Diejenigen, die seit November 2008 ein Dieselfahrzeug gekauft haben, für das es einen Pflichtrückruf gab, können sich der Schadenersatz-Klage anschließen. VW hatte in Deutschland rund 2,5 Millionen Fahrzeuge wegen manipulierter Abgas-Software zurückrufen müssen. 30.11.2018 15:15 Uhr 

## Marriott-Hotelgäste von Hacker-Angriff betroffen
Washington: Die US-Hotelkette Marriott hat einen Hackerangriff auf die Datenbank ihrer Tochtermarke Starwood gemeldet. Wie das Unternehmen mitteilte, sind bis zu einer halben Milliarde Gäste betroffen. Größtenteils gehe es um Informationen wie Namen, Geburtsdaten, Anschriften und Passnummern. In vielen Fällen seien auch verschlüsselte Daten von Kreditkarten gestohlen worden. Dem Konzern zufolge verschafften sich schon im Jahr 2014 Hacker unerlaubt Zutritt zur Datenbank der Starwood-Hotels. Die Behörden seien eingeschaltet. 30.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 11.242 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 60. 30.11.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Vereinzelt etwas Regen, in Vorpommern Schneeregen, hier besteht  Glatteisgefahr. Temperaturen um 1 Grad in Vorpommern, sonst um 10  Grad. 30.11.2018 15:15 Uhr 
