# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Bericht: Abschiebung von Geiselnehmer versäumt
Köln: Der mutmaßliche Geiselnehmer in der rheinischen Stadt hätte offenbar bereits vor drei Jahren abgeschoben werden können. Nach Informationen des "Kölner Stadt-Anzeigers" versäumte es das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge jedoch, eine entsprechende Frist einzuhalten. Dem Bericht zufolge war der Syrer 2015 über Tschechien in die EU eingereist und hatte dort einen ersten Asylantrag gestellt. Gemäß dem Dublin-Abkommen hätte Deutschland den Mann somit nach Prag zurücküberstellen können. Nach Verstreichen der Frist sei das aber nicht mehr möglich gewesen. Der Täter hatte am Montag im Kölner Hauptbahnhof einen Brandanschlag verübt und anschließend eine Geisel genommen. Ein Spezialkommando der Polizei überwältigte ihn. 19.10.2018 00:00 Uhr 

## Chemnitz: Wieder Angriff auf ausländisches Lokal
Chemnitz: In der sächsischen Stadt hat es erneut einen Anschlag auf ein ausländisches Restaurant gegeben. Betroffen war ein türkisches Lokal, in dem laut Polizei in der vergangenen Nacht Feuer gelegt wurde. Es gab keine Verletzten. Der Hintergrund des Anschlags ist unklar. Die Stadt Chemnitz war Ende August wegen fremdenfeindlicher Proteste in die Schlagzeilen geraten. Seitdem wurden insgesamt drei ausländische Restaurants angegriffen, darunter auch ein jüdisches und ein persisches Lokal. 19.10.2018 00:00 Uhr 

## Handball: Stuttgart besiegt Hannover
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf die Partie des zehnten Spieltages verloren. Die Mannschaft unterlag beim TVB Stuttgart mit 34 zu 37. 19.10.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Von Norden her aufklarend, in Südniedersachsen noch vereinzelt Regen. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Tagsüber nach örtlichem Nebel und vereinzelten Wolken heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Nebel, Sonnenschein und einige Wolken, 12 bis 16 Grad. Am Sonntag in Niedersachsen nach Nebel oft sonnig, sonst einige Wolken und trocken bei 13 bis 17 Grad. 19.10.2018 00:00 Uhr 
