# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## UNO ringt um Syrien-Resolution - neue Angriffe
New York: Der UN-Sicherheitsrat will sich heute noch einmal mit einer Feuerpause für Syrien beschäftigen. Die vorgesehene Abstimmung über eine Resolution wurde immer wieder verschoben. Schweden und Kuwait hatten den Entwurf in den Sicherheitsrat eingebracht. Er sieht unter anderem eine einmonatige Waffenruhe vor. Wegen der russischen Blockade in dem höchsten UN-Gremium hatten Diplomaten den Text bereits überarbeitet. Ungeachtetdessen gibt es weiter Angriffe syrischer Einheiten auf das schwer umkämpfte Ost-Ghuta. Nach Angaben der oppositionsnahen syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte sollen mindestens 140 Raketen auf das Gebiet abgefeuert worden sein. Dabei habe es erneut Tote und Verletzte gegeben. 24.02.2018 14:45 Uhr 

## Fahrverbote: Vollzieht Berlin eine Kehrtwende?
Berlin: In der Frage von Fahrverboten für Dieselautos in Städten zeichnet sich ein Kurswechsel der Bundesregierung ab. Das geht aus der Antwort des Verkehrsministeriums an den Grünen-Abgeordneten Gastel hervor. Demnach soll noch in diesem Jahr eine neue Regel in die Straßenverkehrsordnung aufgenommen werden, die eine Rechtsgrundlage für Fahrverbote in besonders belasteten Bereichen schafft. Gastel sagte NDR Info, die Bundesregierung gestehe damit ein, auf dem Gebiet der Luftreinhaltung nicht aktiv genug gewesen zu sein. Er kritisierte zugleich, dass die Entscheidung über Fahrverbote bei den Kommunen liegen soll. Damit drohe ein Flickenteppich unterschiedlicher Beschränkungen. Gastel forderte für die Grünen erneut eine Blaue Plakette als bundesweit einheitliche Regelung. 24.02.2018 14:45 Uhr 

## CDU: Diskussion über künftige Ausrichtung
Berlin: Vor dem Parteitag der CDU wird in der Union über die künftige Ausrichtung diskutiert. Die CSU drängt auf ein konservativeres Profil der Schwesterpartei. Dabei betonte der designierte bayerische Ministerpräsident Söder, es gehe nicht um einen Rechtsruck, sondern darum, zur alten Glaubwürdigkeit zurückzukehren. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, die Union müsse das bürgerliche Spektrum abdecken - von der Mitte bis zur demokratischen Rechten. AfD-Wähler müssten wieder zurückgewonnen werden. Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther sagte, er wünsche sich, dass seine Partei eine größere Werteorientierung biete. Die stellvertretenden CDU-Vorsitzenden Bouffier und Laschet betonten dagegen, das Konservative sei nur eine von mehreren Säulen der Union. 24.02.2018 14:45 Uhr 

## Demos zum Erhalt katholischer Schulen
Hamburg : Mehrere Tausend Menschen haben in der Hansestadt für den Erhalt aller katholischen Schulen demonstriert. Auf dem Rathausmarkt versammelten sich nach Angaben der Veranstalter 5000 Schüler, Eltern, Lehrer und Unterstützer. Sie protestierten gegen den Plan des Erzbistums, wegen seiner hohen Schulden fünf der 21 Schulen zu schließen. Die Zukunft von drei weiteren Schulen ist offen. Die Gründerin der Initiative "Rettet 21", Spohrer, forderte das Erzbistum auf, sich zu bewegen. Aber auch die Stadt stehe in der Pflicht, die katholischen und anderen Privatschulen ausreichend zu finanzieren. 24.02.2018 14:45 Uhr 

## Olympia: Ehrhoff Fahnenträger bei Abschlussfeier
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang haben die deutschen Athleten zwei weitere Medaillen geholt. Die Snowboarderinnen Selina Jörg und Ramona Hofmeister gewannen heute früh Silber und Bronze. Jörg musste sich im Parallel-Riesenslalom nur der Tschechin Ester Ledecka geschlagen geben. Hofmeister setzte sich im kleinen Finale gegen die Konkurrentin aus Russland durch. Und Eishockey-Nationalspieler Christian Ehrhoff wird morgen bei der olympischen Abschlussfeier die deutsche Fahne tragen. Das teilte DOSB-Präsident Hörmann am Vormittag in Pyeongchang mit. 24.02.2018 14:45 Uhr 
