# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2018:


## Gedenkstunde im Bundestag für NS-Opfer
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat in einer Gedenkstunde für die Opfer des Nationalsozialismus vor wachsendem Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit gewarnt. Wer Hass schüre, beute die Verunsicherung und die Ängste von Menschen aus, sagte Schäuble in seiner Rede im Bundestag. Er betonte zudem, dass Rechtsstaat, Gewaltenteilung und Demokratie Engagement benötigten. Im Anschluss an Schäubles Rede rief die Holocaust-Überlebende Anita Lasker-Wallfisch die Deutschen dazu auf, die Erinnerung an die Verbrechen des Nationalsozialismus wachzuhalten. Dass auch das zur deutschen Vergangenheit gehöre, dürfe nicht geleugnet werden, sagte die 92-Jährige im Bundestag. Sie gehört zu den letzten Überlebenden des sogenannten Mädchenorchesters von Auschwitz. 31.01.2018 19:45 Uhr 

## AfD-Politiker übernehmen Ausschussvorsitz
Berlin: Drei AfD-Politiker sind zu Ausschussvorsitzenden im Bundestag gewählt worden. Der Abgeordnete Boehringer leitet künftig den Haushaltsausschuss. Er bekam die Stimmen seiner eigenen Partei und der FDP. Union, SPD und Grüne enthielten sich, die Linke stimmte dagegen. Sie hatte Boehringers frühere Äußerungen als rassistisch und frauenfeindlich kritisiert und eine Abstimmung beantragt. Zum Vorsitzenden des Rechtsausschusses wurde der AfD-Abgeordnete Brandner gewählt. Den Tourismusausschuss leitet der AfD-Abgeordnete Münzenmaier. Normalerweise werden die Ausschussvorsitzenden bestimmt und nicht gewählt. Nur wenn eine andere Fraktion Widerspruch einlegt, muss abgestimmt werden. 31.01.2018 19:45 Uhr 

## Herne: Urteil im Doppelmord-Prozess
Bochum: Im Fall des Doppelmordes von Herne ist der Angeklagte zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Landgericht stellte zudem eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit kann er nach 15 Jahren nicht vorzeitig aus der Haft entlassen werden. Der 20-Jährige hatte im Prozess gestanden, im vergangenen Jahr zunächst einen neunjährigen Nachbarsjungen getötet zu haben, und anschließend einen Schulfreund. Die Richter folgten mit ihrem Urteil dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Die Verteidigung hatte dafür plädiert, das Jugendstrafrecht anzuwenden. 31.01.2018 19:45 Uhr 

## EU-Bankenaufsicht plant neuen Stresstest
London: Die europäische Bankenaufsicht EBA hat einen sogenannten Stresstest für 48 Großbanken angekündigt. An der Überprüfung, in der die Geldhäuser in den kommenden Monaten ihre Krisensicherheit nachweisen müssen, nehmen auch acht deutsche Banken teil. Die Ergebnisse sollen Anfang November veröffentlicht werden. Es ist der dritte Test dieser Art nach 2014 und 2016. Laut Bankenaufsicht sind die Anforderungen höher als eine vergleichbare Belastungsprobe der US-Notenbank bei amerikanischen Geldhäusern. 31.01.2018 19:45 Uhr 

## Lehrer klagen wegen hoher Arbeitszeiten
Hannover: Zwei Grundschullehrer aus Niedersachsen haben wegen überhöhter Arbeitszeiten Klage vor dem Veraltungsgericht eingereicht. Beide Lehrkräfte müssten mehr als 55 Stunden wöchentlich arbeiten, sagte die Landesvorsitzende der GEW Pooth. Das schade der Gesundheit und diese müsse geschützt werden. Insgesamt will die Gewerkschaft zehn Fälle vor Gericht bringen. Begonnen werden solle dabei mit Schulleitungen und Teilzeitkräften an Grundschulen, da bei ihnen besonders hohe Wochenarbeitszeiten festgestellt worden seien. 31.01.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht abziehender Regen, teils gering bewölkt und meist trocken. An der Nordsee Regen- oder Graupelschauer, 3 bis 0 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer, teils mit Graupel oder Schnee vermischt. 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag stark bewölkt mit Schneeregen. 3 bis 6 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und teils Regen oder Schnee, 3 bis 6 Grad. 31.01.2018 19:45 Uhr 
