# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Italien: Parlament stimmt für Haushaltsplan
Rom: Das Parlament in Italien hat den umstrittenen Haushaltsplan der Regierung genehmigt. Senat und Abgeordnetenhaus stimmten mit großer Mehrheit für den Entwurf. Die Koalition der Fünf-Sterne-Bewegung und der Lega will die Neuverschuldung im kommenden Jahr auf 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung ausweiten. Damit will sie Steuersenkungen, höhere Renten und öffentliche Investitionen finanzieren, um die Wirtschaft anzukurbeln. Die EU-Kommission hat Italien wegen der hohen Staatsschulden unter Beobachtung gestellt. Brüssel fürchtet durch die Abkehr vom Sparkurs neue Gefahren an den Finanzmärkten, die sich auf die gesamte Eurozone auswirken könnten. 12.10.2018 07:15 Uhr 

## Große Unzufriedenheit mit Bundesregierung
Berlin:	Die Große Koalition rutscht in der Gunst der Wähler immer weiter ab. Wie aus den Zahlen des ARD-Deutschlandtrends hervorgeht, erhielten Union und SPD zusammen nur noch 41 Prozent der Stimmen, wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre. Das ist der schlechteste Wert seit Einführung dieser Umfrage 1997. Drei von vier Befragten äußerten die Meinung, dass die Regierungsparteien keine gute Arbeit machen. Den Umgang mit dem Dieselskandal bewerten mehr als 80 Prozent negativ. Ähnlich schlecht schneidet die Koalition in der Wohnungsbau- und Klimapolitik ab. Infratest-dimap befragte etwa 1.000 Bundesbürger. 12.10.2018 07:15 Uhr 

## NBC: US-Geheimdeal mit Ankara im Fall Brunson
Washington: Im Fall des in der Türkei festgehaltenen US-Pastors Andrew Brunson haben sich die Regierungen beider Länder angeblich geeinigt. Der US-Sender NBC berichtet von einer geheimen Vereinbarung, die Brunson die Rückkehr in die USA ermöglichen soll. Demnach werden vor Gericht bestimmte Vorwürfe gegen den Geistlichen fallengelassen. Im Gegenzug würden die USA den wirtschaftlichen Druck auf die Türkei lockern. Brunson war vor zwei Jahren festgenommen worden. Ihm werden Terrorunterstützung und Spionage vorgeworfen. Die USA verhängten im August Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei, die für die Währungskrise in dem Land mitverantwortlich gemacht werden. 12.10.2018 07:15 Uhr 

## Mallorca: Drei Deutsche unter den Unwetteropfern
Palma: Bei dem Unwetter auf Mallorca sind auch drei Deutsche ums Leben gekommen. Nach Angaben der spanischen Behörden handelt es sich um einen 57 Jahre alten Journalisten aus Hannover und ein Ehepaar, das auf der Baleareninsel wohnte. Insgesamt sind bei dem verheerenden Unwetter am Dienstagabend zwölf Menschen gestorben. Ein fünfjähriges Kind wird noch vermisst. 12.10.2018 07:15 Uhr 

## Urteil zu Kölner Stadtarchiv-Einsturz erwartet
Köln: Im Fall des eingestürzten Stadtarchivs will das Landgericht heute ein Urteil fällen. Zwei Bauleiter und ein Mitarbeiter der Kölner Verkehrsbetriebe werden beschuldigt, ihre Sorgfaltspflicht bei der Überwachung einer U-Bahn-Baustelle vernachlässigt zu haben. Die Staatsanwaltschaft fordert Bewährungsstrafen von bis zu einem Jahr. Für einen weiteren Angeklagten wurde Freispruch beantragt. Das Kölner Stadt-Archiv war im März 2009 eingestürzt, mehrere Häuser wurden mitgerissen. Zwei Anwohner starben. Ursache sollen Fehler beim U-Bahn-Bau gewesen sein, durch die ein Hohlraum unter dem Archiv entstanden war. 12.10.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.522 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.053 Punkten; minus 2,1 Prozent. Der Dax bei 11.507 Punkten; minus 1,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 03. 12.10.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig und trocken mit lokalen Wolkenfeldern, Höchstwerte 19 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad im Harz. 12.10.2018 07:15 Uhr 
