# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Braun: Rechtsanspruch auf Glasfaser bis 2025
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet für alle Bürger von 2025 an versprochen. Bis dahin solle der Ausbau des Glasfasernetzes fertig sein, sagte Kanzleramtsminister Braun im ARD-Morgenmagazin. Außerdem sollten in den kommenden vier Jahren alle Verwaltungsleistungen auch digital angeboten werden - egal, ob bei Bund, Land oder Kommune. Ziel sei es, für Anträge und Anmeldungen rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. Das Bundeskabinett kommt am Mittag in Potsdam zu einer zweitägigen Digitalklausur zusammen. Die Ministerrunde will unter anderem eine Strategie beschließen, die Deutschland zum führenden Forschungsstandort für Künstliche Intelligenz machen soll. 14.11.2018 08:15 Uhr 

## Brexit: Kabinett May stimmt über Entwurf ab
London: Das britische Kabinett beschäftigt sich heute mit dem Vertragsentwurf zum Austritt aus der Europäischen Union. Wie Premierministerin May mitteilte, haben sich die Unterhändler auf einen Text verständigt. Darin soll auch eine Lösung der Nordirland-Frage enthalten sein. Demnach wurde vereinbart, dass Großbritannien vorerst als Ganzes in der Zollunion bleibt. So solle eine harte Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland vermieden werden. Am Mittag könnte das Kabinett in London die Pläne absegnen. Am Nachmittag wollen auch die Botschafter der 27 verbleibenden EU-Länder beraten. 14.11.2018 08:15 Uhr 

## Rom geht auf Konfrontation zu Brüssel
Rom: 	Die italienische Regierung hat eine Frist der EU-Kommission für Korrekturen an ihrem Haushaltsentwurf verstreichen lassen. Der Budgetplan bleibe unverändert, kündigte Vize-Regierungschef Di Maio an. Sein Land brauche diesen Haushalt, um wieder in Gang zu kommen, sagte Di Maio nach einer Kabinettssitzung in Rom. Die EU-Kommission kritisiert vor allem die für 2019 geplante Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung. Zwar sind in der Europäischen Union drei Prozent erlaubt. Da Italien aber schon hoch verschuldet ist, dringt die Brüsseler Behörde auf einen Sparkurs. 14.11.2018 08:15 Uhr 

## Waldbrände: 50 Menschen sterben in Kalifornien
Sacramento: In den Waldbrandgebieten in Kalifornien steigt die Zahl der Opfer. Im besonders stark betroffenen Ort "Paradise" im Norden des US-Bundesstaates bargen die Einsatzkräfte weitere Leichen. Damit gibt es dort jetzt 48 Tote. Viele Menschen werden noch vermisst. Zwei Tote wurden in der Nähe von Los Angeles entdeckt. Die Feuerwehren rechnen damit, dass starke Winde und die trockene Vegetation die Lage in den Brandgebieten noch verschärfen werden. 14.11.2018 08:15 Uhr 

## Rosa Diamant für 44 Millionen Euro versteigert
Genf: Bei einer Auktion in der Schweizer Stadt hat ein rosa Diamant rund 44 Millionen Euro Euro erzielt. Es handelt sich um den fast 19 Karat großen Edelstein "Pink Legacy". Er wurde vor mehr als 100 Jahren in Südafrika entdeckt. Er gehörte lange Zeit der Familie Oppenheimer. Neuer Besitzer ist ein amerikanischer Luxusjuwelier. Den Rekord für einen rosa Diamanten hält "Pink Star". Er erzielte im vergangenen Jahr 67 Millionen Euro. 14.11.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.846 Punkten. Das sind 0,2 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 25.286 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.420 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 89. 14.11.2018 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Südniedersachsen im Tagesverlauf zunehmend heiter und trocken. Sonst viele Wolken und nur gelegentlich Auflockerungen, aber überwiegend trocken. 10 bis 13 Grad. 14.11.2018 08:15 Uhr 
