# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2018:


## CDU bekommt die meisten Großspenden
Berlin: Von allen im Bundestag vertretenen Parteien hat die CDU im laufenden Jahr die meisten Großspenden bekommen. Das geht aus einer Veröffentlichung der Bundestagsverwaltung hervor, in der Spenden ab einem Betrag von 50.000 Euro aufgelistet sind. Danach erhielt die CDU insgesamt 850.000 Euro, unter anderem vom früheren Chef des Merck-Konzerns, Langmann, und den beiden BMW-Großaktionären Quandt und Klatten. SPD und FDP kommen im gesamten Jahr auf jeweils etwa 280.000 Euro und die Grünen auf knapp 150.000 Euro. Die CSU wurde vom Verband der Bayerischen Metall- und Elektro-Industrie mit 625.000 Euro unterstützt. Linke und AfD gingen bei den Großspenden dagegen bislang leer aus. Wie hoch das gesamte Spendenaufkommen ist, wird im kommenden Jahr feststehen, wenn die Parteien ihre Rechenschaftsberichte veröffentlichen. 30.12.2018 15:00 Uhr 

## Niederlande beantragen Auslieferung
Rotterdam: Die Polizei der niederländischen Hafenstadt hat bei den deutschen Behörden die Auslieferung eines Terrorverdächtigen beantragt. Der 26-jährige Syrer war gestern in Mainz festgenommen worden. Er wird verdächtigt, sich an Vorbereitungen für einen Terroranschlag in den Niederlanden beteiligt zu haben. Der Mann hat keinen festen Wohnsitz in Deutschland und ist bislang nicht polizeilich in Erscheinung getreten. Im Zusammenhang mit den Ermittlungen hatten die niederländischen Behörden gestern auch vier Männer in Rotterdam unter Terrorverdacht festgenommen. Weitere Einzelheiten wurden bislang nicht genannt. 30.12.2018 15:00 Uhr 

## Deutsches Schiff rettet Migranten im Mittelmeer
Rom: Im Mittelmeer hat ein weiteres Schiff aus Deutschland 17 Menschen aus Seenot gerettet. Nach Angaben der Hilfsorganisation Sea-Eye waren die Migranten vor der libyschen Küste mit einem überladenen Fischerboot unterwegs. Da zwei von ihnen bereits in kritischem Zustand gewesen seien, habe man das Boot evakuiert. Vor wenigen Tagen hatte bereits die deutsche Hilfsorganisation Sea-Watch mehr als 30 Migranten aus dem Mittelmeer gerettet. Noch ist unklar, welche Häfen die beiden Schiffe anlaufen können. Bislang hat kein Land dazu die Erlaubnis gegeben. 30.12.2018 15:00 Uhr 

## Flughafen-Eindringling schweigt weiter
Hannover: Der Mann, der gestern den Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt für rund vier Stunden lahmgelegt hat, schweigt weiter zu seiner Tat. Nach Angaben der Bundespolizei wurde der 21-jährige Pole heute einem Haftrichter vorgeführt. Er soll zur Tatzeit unter Drogeneinfluss gestanden haben. Der Mann hatte ein verschlossenes Tor gewaltsam aufgebrochen und war anschließend mit seinem Auto auf das Flughafengelände gefahren. Als er wenig später unter einem auf dem Vorfeld stehenden Flugzeug anhielt, wurde er von Beamten der Bundespolizei überwältigt. Wegen des Zwischenfalls mussten mehrere Starts und Landungen in Hannover gestrichen werden. Inzwischen hat sich der Betrieb wieder normalisiert. Reisende müssten nicht mit größeren Wartezeiten rechnen, sagte eine Flughafensprecherin. 30.12.2018 15:00 Uhr 

## Mieterbund fordert bezahlbaren Wohnraum
Hamburg: Angesichts der steigenden Mietpreise fordert der Deutsche Mieterbund mehr Vorschläge für bezahlbaren Wohnraum. Verbandssprecher Ulrich Ropertz sagte auf NDR Info, die Mietpreisbremse reiche dafür nicht aus - sie greife nicht bundesweit, habe zu viele Ausnahmen und sei zeitlich nur befristet. Grund für die schwierige Lage auf dem Wohnungsmarkt gerade in Städten sei die extrem wachsende Nachfrage, der schleppende Wohnungsbau und ein Mangel an bezahlbarem Bauland. Ropertz forderte zudem eine bessere Infrastruktur zwischen Stadt und Land. 30.12.2018 15:00 Uhr 

## Schlägereien beim Legends Cup in Saarbrücken
Saarbrücken: Am Rande eines Fußball-Hallenturniers - des Legends Cups - ist es zu Ausschreitungen gekommen. Anhänger des türkischen Rekordmeisters Galatasaray Istanbul stürmten die Halle und lieferten sich Schlägereien mit Fans des 1. FC Saarbrücken. Mindestens zwei Menschen wurden dabei verletzt. Die Polizei konnte die Angreifer nur mit einem Großaufgebot der Halle verweisen. Sie ermittelt wegen des Verdachts der Körperverletzung und des Landfriedensbruchs. 30.12.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, gebietsweise mehr Wolken, es bleibt meist trocken, Temperaturen von 6 Grad auf Usedom bis 10 Grad in Hamburg. Nachts stellenweise Nebel, im Emsland und im Göttinger Raum etwas  Regen. Tiefstwerte von 7 Grad in der Grafschaft Bentheim, bis 1 Grad in Neubrandenburg. Morgen meist trüb und etwas Sprühregen, 5 bis 10 Grad. Am Dienstag überwiegend bewölkt und gelegentlich Schauer bei Temperaturen bis 10 Grad. 30.12.2018 15:00 Uhr 
