# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Trump kritisiert erneut EU-Handelspolitik
Washington: US-Präsident Trump hat erneut die Wirtschaftspolitik der Europäischen Union kritisiert. Er warf der EU vor, den Handel weiterhin massiv zu beschränken. In diesem Zusammenhang griff Trump vor allem Deutschland an. Es schütte die Vereinigten Staaten mit seinen Autos zu. Das werde so nicht weitergehen. Der US-Präsident wiederholte zudem seine Kritik an Deutschland, zu wenig Geld für das Militär auszugeben. Als NATO-Mitglied kaufe es von Russland Gas im Wert von Milliarden Dollar, investiere aber nicht genug in seine Streitkräfte, so Trump. Er bezog sich in diesem Zusammenhang auf das NATO-Ziel, dass alle Mitgliedsstaaten zwei Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts für das Militär bereitstellen. Deutschland erreicht im kommenden Jahr voraussichtlich 1,3 Prozent. 18.05.2018 08:15 Uhr 

## Ende der Haushaltswoche im Bundestag
Berlin: Zum Abschluss der Haushaltsberatungen befasst sich der Bundestag heute mit den Etats der Ministerien für Arbeit und Gesundheit. Für das Ressort von Arbeitsminister Heil steht wie in den Vorjahren das meiste Geld zur Verfügung, nämlich knapp 140 Milliarden Euro. Etwa zwei Drittel davon fließen in Leistungen der Rentenversicherung. Für das Gesundheitsministerium sind rund 15 Milliarden Euro vorgesehen. Nach der Schlussrunde heute wird sich der Haushaltsausschuss mit den Etatentwürfen beschäftigen. Die abschließenden Beratungen im Bundestag sind für Anfang Juli geplant. 18.05.2018 08:15 Uhr 

## Kühnert: SPD-Minister dürfen nicht nur brav arbeiten
Berlin: Juso-Chef Kühnert fordert angesichts der anhaltend schlechten Umfragewerte für die SPD mehr Lautstärke in den Debatten. Braves und konzentriertes Arbeiten allein genüge nicht. Kühnert kritisierte unter anderem Finanzminister Scholz für dessen Bundestagsrede zum Haushaltsentwurf. Diese sei kommunikativ ganz alte Schule gewesen und damit weit entfernt von einer neuen SPD. Arbeitsminister Heil forderte seine Partei auf, mit klarer Linie und Geschlossenheit Vertrauen zurückzugewinnen. Im neuen Deutschlandtrend für das "ARD-Morgenmagazin" kommt die SPD nur noch auf 17 Prozent und liegt damit weit unter dem bereits historisch schlechten Bundestagswahlergebnis von 20,5 Prozent. Die Union erreicht bei der Sonntagsfrage 33 Prozent, drittstärkste Kraft bleibt die AfD mit 14 Prozent. Die Grünen kommen auf 13, die Linke auf zehn und die FDP auf acht Prozent. 18.05.2018 08:15 Uhr 

## Haspel als CIA-Direktorin nominiert
Washington: Der US-Senat hat der Nominierung von Gina Haspel zur neuen CIA-Direktorin zugestimmt. Haspel wird damit die erste Frau an der Spitze des Auslandsgeheimdienstes sein. Die 61-Jährige leitet den Dienst bereits kommissarisch. Sie wird Mike Pompeo nachfolgen, der inzwischen US-Außenminister ist. Haspels Nominierung ist umstritten, weil sie als CIA-Agentin in der Zeit nach den Terroranschlägen 2001 heute verbotene Verhörmethoden toleriert haben soll. Darunter fällt auch das sogenannte Waterboarding. 18.05.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.930 Punkten. Das sind 0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,2 Prozent auf 24.714 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.131 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 14. 18.05.2018 08:15 Uhr 
