# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## 41 Tote bei Zusammenstößen im Gazastreifen
Gaza-Stadt: Die Zahl der getöteten Palästinenser bei schweren Ausschreitungen im Gazastreifen ist auf mindestens 41 gestiegen. Nach palästinensischen Angaben wurden sie von israelischen Soldaten erschossen. Etwa 1.700 weitere Menschen seien verletzt worden, viele von ihnen durch Schüsse. Der palästinensische Gesundheitsminister Awad warf Israel ein Massaker an unbewaffneten Demonstranten vor. Die israelische Armee betonte, sie schieße nur im Notfall. Die Massenproteste im Gazastreifen und im Westjordanland richten sich gegen die Verlegung der US-Botschaft von Tel Aviv nach Jerusalem. Der Vorstoß von US-Präsident Trump wurde heute, am 70. Jahrestag der Staatsgründung Israels, offiziell abgeschlossen. Zu der Einweihungsfeier nach Jerusalem kamen 800 Gäste, unter ihnen Ivanka Trump, die Tochter und Beraterin des US-Präsidenten. 14.05.2018 16:15 Uhr 

## Torra neuer Präsident Kataloniens
Barcelona: Fünf Monate nach der Regionalwahl in Katalonien hat das Parlament einen neuen Regierungschef gewählt. Der Separatist Quim Torra erhielt im zweiten Durchgang 66 Stimmen. 65 Abgeordnete stimmten mit Nein, vier enthielten sich. Damit ist eine wochenlange politische Blockade in Katalonien beendet. Der frühere Regionalpräsident Puigdemont hatte zuvor auf eine eigene Kandidatur verzichtet. Er war von der Regierung in Madrid abgesetzt worden und ins Ausland geflüchtet. Derzeit hält sich Puigdemont in Berlin auf. 14.05.2018 16:15 Uhr 

## NDR: Verschlüsselte E-Mails nicht sicher
Hamburg:			 Auch verschlüsselte E-Mails sind nicht ausreichend vor dem Zugriff Dritter geschützt. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" ist es einem Forscherteam gelungen, die beiden wichtigsten Sicherheitsbestimmungen für die digitale Kommunikation zu knacken. Dabei geht es um sogenannte Verschlüsselungsverfahren. Sie sollen eigentlich dafür sorgen, dass der Inhalt einer E-Mail so codiert wird, dass Unbefugte ihn nicht lesen können. Diese Verschlüsselungstechniken nutzen zum Beispiel Unternehmen, um Betriebsgeheimnisse zu schützen. Von der Sicherheitslücke sind aber auch Whistleblower oder Oppositionelle in Diktaturen betroffen. 14.05.2018 16:15 Uhr 

## Bundesfinanzhof kritisiert Steuer-Zinsen
München: Der Bundesfinanzhof hat erstmals Zweifel am Zinssatz der Finanzämter auf Steuerforderungen geäußert. Angesichts der dauerhaft niedrigen Zinsen sei es fraglich, ob ein Zinssatz von sechs Prozent pro Jahr verfassungsgemäß sei, heißt es in der Begründung des Gerichts. Es forderte den Gesetzgeber zum Handeln auf. Die Finanzämter kassieren jedes Jahr allein bei Betriebsprüfungen milliardenhohe Zinsen. Der Beschluss des Bundesfinanzhofes bezieht sich auf die vergangenen drei Jahre. 14.05.2018 16:15 Uhr 

## Brüssel: Pilotenstreik bei Lufthansa-Tochter
Brüssel: Wegen eines Pilotenstreiks bei der Lufthansa-Tochter "Brussels Airlines" fallen heute viele Verbindungen nach Deutschland aus. Die Airline hat drei Viertel ihrer Flüge gestrichen. Betroffen sind mehr als 60.000 Kunden. Die Piloten fordern unter anderem mehr Gehalt und eine bessere Altersversorgung. Bei dem Streik geht es aber auch um die Zukunft der Fluglinie. Die Lufthansa will "Brussels Airlines" in ihre Billigtochter Eurowings eingliedern. Die Beschäftigten befürchten, dass sich ihre Arbeitsbedingungen dadurch deutlich verschlechtern. 14.05.2018 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.961  Punkten. Das ist ein Minus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.923  Punkten in den Handel; plus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  19 83 . 14.05.2018 16:15 Uhr 
