# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## US-Regierung identifiziert Verdächtige im Fall Khashoggi
Washington: Die USA haben im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod des Journalisten Khashoggi Strafmaßnahmen gegen mehr als 20 saudische Verdächtige eingeleitet. Außenminister Pompeo sagte, ihnen würden unter anderem Visa entzogen. Die US-Regierung habe die Verdächtigen unter anderem in den Geheimdiensten und in mehreren Ministerien Saudi-Arabiens identifiziert. Pompeo machte keine Angaben dazu, welche Personen betroffen sind. Nach Darstellung des Königshauses in Riad war Khashoggi bei einem Kampf im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. 24.10.2018 03:00 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Plastik-Verbote ab
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt heute über Pläne ab, Plastik-Müll zu vermeiden. Auf dem Tisch liegt unter anderem der Vorschlag, Wegwerfprodukte aus Kunststoff wie Wattestäbchen und Strohhalme zu verbieten. Die Liste der EU-Kommission könnte nach dem Willen des EU-Parlaments noch länger werden. Der Umweltausschuss sprach sich dafür aus, auch leichte Plastiktüten und bestimmte aufgeschäumte Kunststoffe zu verbannen, die etwa für Boxen für Essen zum Mitnehmen verwendet werden. 24.10.2018 03:00 Uhr 

## UNO warnt vor dramatischer Hungersnot im Jemen
New York: Die Vereinten Nationen befürchten eine dramatische Ausweitung der Hungersnot im Jemen. UN-Nothilfekoordinator Lowcock sagte, schon bald könnten 14 Millionen Menschen betroffen sein und damit die Hälfte der Einwohner des Jemen. Die Situation sei schlimmer als alles, was Experten auf diesem Gebiet bislang erlebt hätten. Lowcock forderte die internationale Gemeinschaft zu mehr Geld für Hilfslieferungen auf. Im Jemen tobt seit rund vier Jahren ein Bürgerkrieg zwischen der Regierung und ihren Verbündeten sowie aufständischen Huthi-Rebellen. 24.10.2018 03:00 Uhr 

## Verletzte bei Rolltreppenunglück in Rom
Rom: Bei einem Unfall auf einer Rolltreppe in einer U-Bahn-Station in der italienischen Hauptstadt sind mehr als 20 Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Polizei wurden die meisten Opfer eingeklemmt und an den Beinen verletzt. Es handele sich um russische Fußballfans, die zum Champions-League-Spiel Rom gegen ZSKA Moskau wollten. Auf einem Video im Internet ist zu sehen, wie die vollbesetzte Rolltreppe mit hoher Geschwindigkeit nach unten fährt. Am Ende stürzen die Menschen übereinander. 24.10.2018 03:00 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gewinnt, Hoffenheim remis
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat es am Abend folgende Ergebnisse gegeben: AEK Athen - FC Bayern München 0:2
und
TSG Hoffenheim - Olympique Lyon  3:3. 24.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Osten Regen, an den Küsten teils schwere Sturmböen oder orkanartige Böen. Im Südwesten Auflockerungen, 12 bis 3 Grad. Am Tage wolkenreich und zeitweise Regen, von Nordosten her freundlicher mit Sonne, auch im Südwesten trocken. Maximal 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südwesten länger trocken, in den übrigen Regionen unbeständig, 10 bis 18 Grad. Am Freitag im Norden gelegentlich Regen, nach Süden hin freundlicher, 10 bis 18 Grad. 24.10.2018 03:00 Uhr 
