# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Fall Khashoggi: EU debattiert Waffenembargo
Brüssel:	Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft hat die Mitgliedsstaaten zu einem Stopp aller Waffenlieferungen nach Saudi-Arabien aufgefordert. Außenministerin Kneissl sagte der Zeitung "Die Welt", die Tötung des regierungskritischen Journalisten Khashoggi sei ein beispielloser Rechtsbruch, aber nur "der Gipfel des Horrors". Auch der Krieg im Jemen und die Katar-Krise sollten Anlass sein, als Europäische Union endlich gemeinsam gegenüber Riad aufzutreten und zu handeln. Gestern hatte bereits das EU-Parlament einen europaweiten Waffenexport-Stopp für Saudi-Arabien gefordert. Bundeskanzlerin Merkel verurteilte in einem Telefonat mit dem saudischen König Salman die Tötung Khashoggis und verlangte eine rasche Aufklärung. 26.10.2018 07:45 Uhr 

## Parteien beenden Wahlkampf in Hessen
Wiesbaden: Zwei Tage vor der hessischen Landtagswahl geht der Wahlkampf der Parteien in den Schlussspurt. In Frankfurt wollen FDP-Chef Lindner und der hessische Spitzenkandidat Rock für die Liberalen werben. In Wiesbaden werden die Spitzenkandidaten der Linken, Wissler und Schalauske erwartet. Die Parteichefs der AfD, Meuthen und Gauland, unterstützen den Spitzenkandidaten ihrer Partei, Rahn, ebenfalls in Wiesbaden. Auch CDU, SPD und Grüne haben verschiedene Veranstaltungen geplant. Nach letzten Umfragen werden CDU und SPD bei den Wahlen am Sonntag im Vergleich zu 2013 deutliche Einbußen hinnehmen müssen. Zugewinne könnte es für Grüne und AfD geben. Linke und FDP stehen demnach vor dem erneuten Sprung in den hessischen Landtag. 26.10.2018 07:45 Uhr 

## Studie: Viele Deutsche machen Überstunden
Berlin: Arbeitnehmer in Deutschland haben einem Medienbericht zufolge im vergangenen Jahr im Durchschnitt rund vier Überstunden pro Woche geleistet. Wie die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten, sind vor allem Fahrer von Last- und Lieferwagen von Mehrarbeit betroffen. Die Blätter berufen sich dabei auf eine Studie der Bundesanstalt für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin, die knapp 10.000 Beschäftigte befragt hat. Der größte Teil von ihnen gab demnach an, das Gefühl zu haben, dass die Arbeit im vorgesehenen Zeitraum nicht zu schaffen sei. 26.10.2018 07:45 Uhr 

## Russland legt Resolutionsentwurf zu INF vor
New York: Im Streit über die Zukunft des INF-Abrüstungsvertrages hat Russland einen Resolutionsentwurf bei der UN-Vollversammlung eingereicht. Ein russischer Diplomat erklärte, die internationale Gemeinschaft habe die Verpflichtung, auf den von den USA angekündigten Ausstieg aus der Vereinbarung zu reagieren. Der Resolutionsentwurf solle dabei helfen, INF zu bewahren. Das 1987 geschlossene Abkommen verpflichtet die USA und Russland, alle landgestützten, atomar bestückbaren Kurz- und Mittelstreckenraketen abzuschaffen. 26.10.2018 07:45 Uhr 

## Starkes Seebeben erschüttert Griechenland
Athen: Ein starkes Seebeben hat Griechenland erschüttert. Das Epizentrum lag im Ionischen Meer vor der Insel Zakynthos. Das Beben hatte eine Stärke zwischen 6,4 und 6,9. Die Erdstöße waren auch auf Malta, in Albanien und Süditalien sowie entlang der türkischen Westküste zu spüren. Örtliche Medien berichteten von Schäden durch Erdrutsche. Eine Tsunami-Warnung wurde aber nicht herausgegeben. Informationen über Verletzte liegen nicht vor. 26.10.2018 07:45 Uhr 

## Europa-League: Siege für Frankfurt und Leipzig
Zum Sport:    Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt bleibt in der Europa-League auf Erfolgskurs. Die Hessen gewannen auch ihr drittes Gruppenspiel. Die Eintracht setzte sich gegen Apollon Limassol aus Zypern mit 2:0 durch. RB Leipzig besiegte Celtic Glasgow ebenfalls mit 2:0. Bayer Leverkusen unterlag dagegen beim FC Zürich mit 2:3. 26.10.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, im südlichen Niedersachsen sowie anfangs in Vorpommern ein wenig Sonne, im Verlauf von Nordwesten her Regen, an der Nordsee später auch Gewitter möglich, 11 bis 14 Grad. 26.10.2018 07:45 Uhr 
