# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## US-Sanktionen gegen Iran wieder in Kraft
Washington:	Die USA haben mehrere Strafmaßnahmen gegen Iran wieder in Kraft gesetzt. Die Regierung in Washington warf Iran zur Begründung vor, den Nahen Osten zu destabilisieren und die USA zu bedrohen. Mit den Sanktionen werden der Islamischen Republik unter anderem der Kauf von Dollar und der Handel mit Edelmetallen verboten. In Deutschland kündigte Außenminister Maas an, europäische Unternehmen vor den Folgen der Sanktionen zu schützen. Der Geschäftsführer der Deutsch-Iranischen Handelskammer, Tockuss, zeigte sich auf NDR Info allerdings skeptisch. Die von der Bundesregierung zugesagte Hilfe trage praktisch überhaupt nicht. Jedes Unternehmen müsse genau prüfen, inwieweit es für die Amerikaner erreichbar ist. Viele Mittelständler würden am Iran-Geschäft festhalten. 07.08.2018 09:45 Uhr 

## Regierung will sensible Unternehmen schützen
Berlin:	Die Bundesregierung will sensible Wirtschaftsbereiche besser vor Investoren von außerhalb der EU schützen. Wirtschaftsminister Altmaier kündigte in der Zeitung "Die Welt" ein entsprechendes Gesetz an - der Entwurf befinde sich schon in der Ressortabstimmung. Bislang kann die Regierung eine Beteiligung oder Übernahme erst dann prüfen, wenn der Investor mindestens 25 Prozent der Anteile erwirbt. Künftig soll die Grenze laut Altmaier auf 15 Prozent gesenkt werden. Vor allem bei Unternehmen, die für Verteidigung, Sicherheit oder Infrastruktur relevant sind, wolle die Regierung genauer hinschauen. 07.08.2018 09:45 Uhr 

## Datenschützer: Verfassungsklage gegen Staatstrojaner
Karlsruhe: Datenschützer wollen heute Verfassungsbeschwerde gegen den Einsatz sogenannter Staatstrojaner zur Verbrecherjagd einreichen. Dabei wird auf Smartphones oder Computern heimlich eine Spionage-Software aufgespielt, mit der die Ermittler etwa Nachrichten über Messenger-Dienste wie WhatsApp mitlesen können, die zwischen den Geräten verschlüsselt übermittelt werden. Bis 2017 waren solche Maßnahmen nur zur Terrorabwehr erlaubt. Seit einer umstrittenen Gesetzesänderung darf sie nun auch die Polizei einsetzen. Der klagende Datenschutzverein "Digitalcourage" kritisiert, der Staat halte absichtlich Sicherheitslücken für die Ermittler offen und verletze das Grundrecht auf Vertraulichkeit der Informationstechnik. 07.08.2018 09:45 Uhr 

## CDU noch uneins in der Dienstpflicht-Debatte
Berlin: In der Debatte über eine allgemeine Dienstpflicht steht die CDU laut Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer noch ganz am Anfang. Im WDR stellte sie klar, dass es zu dieser Frage in ihrer Partei bislang keine einheitliche Linie gibt. Ein Ergebnis könne am Ende auch die Feststellung sein, dass man mit einem verpflichtenden Dienst in Deutschland nicht weiter komme. In diesem Fall müsse man aber vielleicht verstärkt über das Thema Ehrenamt reden - insbesondere über Anreize und Fördermittel für Menschen, die sich freiwillig engagieren. Kritiker sehen für die Einführung einer Dienstpflicht sowohl verfassungsrechtliche als auch organisatorische Probleme. 07.08.2018 09:45 Uhr 

## Gericht setzt Glyphosat-Einsatz in Brasilien aus
Brasilia: In Brasilien hat ein Gericht offenbar den Einsatz des Pflanzengifts Glyphosat ausgesetzt. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, dürfen neue Produkte mit der Chemikalie vorerst nicht mehr angemeldet werden. Bestehende Zulassungen werden in den kommenden 30 Tagen aufgehoben. Die Maßnahme soll dem Bericht zufolge in Kraft bleiben, bis die Regierung über die Giftigkeit von Glyphosat entschieden hat. Auch zwei weitere Stoffe dürfen vorerst nicht mehr eingesetzt werden. Erst vor wenigen Wochen hatten Menschenrechtler den massiven Einsatz von Pestiziden in Brasilien kritisiert. Immer wieder klagten Anwohner in der Nähe von Feldern über Übelkeit, Kopfschmerzen und Schwindelgefühl. 07.08.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet sonnig, weitgehend trocken. Heiß bei 33 bis 38 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. 07.08.2018 09:45 Uhr 
