# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## Merkel: "Es war mir eine Ehre"
Hamburg: In ihrer letzten Rede als CDU-Vorsitzende hat Angela Merkel ihre Partei aufgerufen, Deutschland zusammenzuführen. Die Christdemokraten als Volkspartei müssten dafür sorgen, Ältere und Jüngere, Ost und West, Stärkere und Schwächere, Einheimische und Migranten zusammenzubringen. Zugleich mahnte sie den Zusammenhalt der Unionsparteien an. Wohin nicht enden wollender Streit führe, hätten CDU und CSU  in den letzten Jahren bitter erfahren. Merkel schloss ihre Rede mit den Worten, "Es war mit eine große Freude. Es war mir eine Ehre". Die rund 1.000 Delegierten in Hamburg spendeten Merkel anschließend knapp zehn Minuten lang heftigen Beifall. Am Nachmittag wird auf dem Parteitag der oder die neue Vorsitzende gewählt. Kandidaten sind Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn. 07.12.2018 12:45 Uhr 

## Steinmeier wirbt für deutsch-chinesische Partnerschaft
Chengdu: Bundespräsident Steinmeier hat für eine engere Zusammenarbeit zwischen Deutschland und China  geworben. Steinmeier sagte vor Studenten der Universität in der Stadt Chengdu, es gehe darum, gemeinsam die internationale Ordnung gegen Anfeindungen zu verteidigen. Gerade wenn von einflussreichen Mitbegründern dieser Ordnung Zweifel gesät würden, dann müssten Deutschland und China umso mehr für die Erhaltung dieser Ordnung eintreten. Das reiche vom Handel bis zum Klimaschutz und darüber hinaus. Zum Abschluss seines sechstägigen Staatsbesuchs in der Volksrepublik wird der Bundespräsident am Montag mit Staatspräsident Xi Jinping und Regierungschef Li Keqiang sprechen. Auch ein Treffen mit Künstlern und Intellektuellen ist geplant. 07.12.2018 12:45 Uhr 

## Milliarden-Geldwäsche über deutsche Immobilien
Berlin: Kriminelle nutzen offenbar den deutschen Immobiliensektor zunehmend, um Geld zu waschen. Laut einer Studie der Organisation Transparency International wurden im vorigen Jahr mehr als 30 Milliarden Euro in diesem Bereich investiert. Die Herkunft der Milliarden sei unklar. Die Chefin von Transparency Deutschland, Müller, sprach von einem massiven Problem mit Geldwäsche bei deutschen Immobilien. Die geltenden Gesetze und die Ausstattung der Ermittlungsbehörden reichten nicht aus. Makler und Notare würden praktisch keine Fälle melden. Transparency fordert unter anderem, für  Notare bei Verdachtsfällen die Schweigepflicht aufzuheben. 07.12.2018 12:45 Uhr 

## Brand in Brennelementefabrik Lingen
Lingen: Die Polizei versucht, nach dem Brand in einer Fabrik für Brennelemente die Ursache herauszufinden. Ein Sprecher sagte, das gestrige Feuer sei verhältnismäßig klein gewesen, zu keiner Zeit habe Gefahr für Bevölkerung und Umwelt bestanden. Die Fabrik in Emden liefert Brennelemente mit Uran unter anderem an Reaktoren in belgischen Atomkraftwerken. Es ist der zweite Störfall innerhalb kurzer Zeit. Nach Angaben des niedersächsischen  Umweltministeriums waren vor drei Tagen Risse in einem Reaktorbehälter gemeldet worden. Bürgerinitiativen fordern, den Betrieb stillzulegen. 07.12.2018 12:45 Uhr 

## Rettungsschiff "Aquarius" stellt Betrieb ein
Rom: Das Hilfsschiff "Aquarius" wird nicht mehr eingesetzt, um Flüchtlinge aus dem Mittelmeer zu retten. Die Organisation SOS Méditerranée betonte, nach einer Reihe von gezielten politischen Angriffen sei man dazu gezwungen. SOS Méditerranée bemühe sich aber schon um ein neues Schiff. Die "Aquarius" war fast drei Jahre lang im Einsatz und hat rund 30.000 Menschen aus dem Meer gerettet. Zuletzt durfte sie in italienischen Häfen nicht mehr anlegen. Die Behörden halten der Hilfsorganisation unter anderem vor, ihren Müll illegal zu entsorgen. Panama entzog dem Schiff die Flagge. Seitdem liegt es im französischen Marseille vor Anker. 07.12.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Überall dicht bewölkt und zeitweise länger anhaltender, teils kräftiger Regen. Höchstwerte 10 Grad auf Rügen bis 12 Grad im Raum Hannover. Zum Abend an der Küste Sturmböen möglich. 07.12.2018 12:45 Uhr 
