# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Merkel: Vollbeschäftigung bleibt ein Ziel
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel setzt in ihrer vierten Amtszeit auf das Ziel der Vollbeschäftigung. Dem ZDF sagte die CDU-Vorsitzende, es gebe zu viele Menschen, die von der Grundsicherung abhängig seien. Man wolle sie wieder in Arbeit bringen. Menschen, die von Hartz IV lebten, seien in einer schwierigen Situation. Gleichzeitig will die Kanzlerin zur AfD abgewanderte Wähler zurückgewinnen. Die neue Bundesregierung wolle die Probleme derer lösen, die aus Protest die AfD gewählt hätten, sagte Merkel der ARD. Der Bundestag hatte die CDU-Chefin gestern zum vierten Mal zur Kanzlerin gewählt. Anschließend wurde das neue Kabinett vereidigt. Heute werden die Ministerien an die neuen Ressortchefs übergeben. Morgen will Merkel zu ihrem Antrittsbesuch nach Frankreich reisen. Dort trifft sie auf Präsident Macron. 15.03.2018 09:45 Uhr 

## Warnstreiks in Niedersachsen
Hannover:		Warnstreiks im Öffentlichen Dienst haben in mehreren niedersächsischen Städten zu Problemen geführt. Vor allem Pendler mussten Behinderungen in Kauf nehmen, da unter anderem Busfahrer vorübergehend die Arbeit niedergelegt haben. Auch Kindertagesstätten, Sparkassen, Bibliotheken und die städtische Verwaltung sind von Ausständen betroffen. Die Aktionen finden unter anderem in Hannover, Osnabrück, Braunschweig, Salzgitter und Stade statt und sollen den ganzen Tag dauern. Die Gewerkschaft Verdi verlangt in den aktuellen Tarifverhandlungen sechs Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeber haben noch kein Angebot vorgelegt. 15.03.2018 09:45 Uhr 

## Giftanschlag: Von der Leyen mahnt Russland
Berlin:    Verteidigungsministerin von der Leyen hat Russland aufgefordert, seinen Beitrag zur Aufklärung des Giftanschlags auf einen Ex-Spion zu leisten. Das Attentat in Großbritannien sei ein schwerer Schlag gegen die internationale Sicherheit, sagte die CDU-Politikerin im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Nun brauche man Solidarität mit Großbritannien und eine Aufklärung unter Regie der Vereinten Nationen. Der UN-Sicherheitsrat hatte sich gestern Abend in einer Dringlichkeits-Sitzung mit dem Fall beschäftigt. Die US-Botschafterin Haley machte - wie auch das Weiße Haus - Russland für den Giftanschlag verantwortlich. Der russische UN-Vertreter Nebensja wies alle Vorwürfe zurück. Er forderte London auf, Beweise vorzulegen. 15.03.2018 09:45 Uhr 

## Bericht: Pflegeversicherung 2017 im Minus
Berlin: Die gesetzliche Pflegeversicherung hat das vergangenen Jahr offenbar trotz einer Beitragserhöhung erstmals seit 2007 wieder mit einem Minus abgeschlossen. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, geht das aus Zahlen des Spitzenverbandes der gesetzlichen Krankenkassen, GKV, hervor. Demnach gaben die Pflegekassen 2017 etwa 2,4 Milliarden Euro mehr aus als sie einnahmen. Grund war vor allem die jüngste Pflegereform. Sie sieht höhere Leistungen für die Versicherten vor. Laut GKV besteht aber kein Anlass zur Sorge. Die Pflegeversicherung sei aufgrund der Rücklagen in einer guten finanziellen Verfassung. 15.03.2018 09:45 Uhr 

## Statistik: Frauen verdienen weniger als Männer
Wiesbaden:    Frauen verdienen in Deutschland im Schnitt nach wie vor gut ein Fünftel weniger als Männer. Das geht aus Berechnungen des Statistischen Bundesamtes hervor. Demnach kamen Männer im vergangenen Jahr auf einen durchschnittlichen Bruttostundenlohn von 21 Euro. Bei Frauen seien es 16,59 Euro gewesen. Laut der Behörde war die Einkommenslücke genauso groß wie 2016. Der größte Teil des Verdienstunterschiedes lasse sich auf strukturelle Gründe zurückführen: So würden in Berufen, die vornehmlich von Frauen ergriffen werden, oft geringere Gehälter gezahlt. Zudem arbeiteten Frauen häufiger als Männer in Teilzeit und seltener in Führungspositionen. 15.03.2018 09:45 Uhr 
