# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Scholz: Halte nichts von Neuwahl-Spekulationen
Berlin:	SPD-Vize Scholz hält angesichts der Regierungskrise nichts von Spekulationen über Neuwahlen. Scholz sagte der "Rheinischen Post", der Koalitionsvertrag sei eine gute Grundlage für die künftige Arbeit. Er hoffe, dass CDU und CSU ihren Asylstreit beendeten. Dieser schade Deutschland, so Scholz. Zuvor hatte es Medienberichte gegeben, wonach sich die SPD auf eine mögliche Neuwahl vorbereitet. Es habe bereits interne Gespräche gegeben - unter anderem über einen Zeitplan für ein mögliches neues Wahlprogramm, schreibt der "Spiegel". 23.06.2018 03:00 Uhr 

## Letzte Wahlkampf-Auftritte in der Türkei
Istanbul: In der Türkei endet heute der Wahlkampf vor der morgigen Präsidenten- und Parlamentswahl. Staatschef Erdogan und sein aussichtsreichster Gegenkandidat Ince treten noch einmal bei Massenkundgebungen in Istanbul auf. Es werden zehntausende Besucher erwartet. Erdogan von der islamisch-konservativen AKP geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Spannend dürfte es vor allem dann werden, wenn er im ersten Wahlgang nicht die absolute Mehrheit erhält und zwei Wochen später in die Stichwahl muss. Dann sehen Umfragen vor allem Chancen für den Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince. 23.06.2018 03:00 Uhr 

## Neue Bedingungen für Baukindergeld?
Berlin:	Das von der Bundesregierung geplante Baukindergeld soll offenbar an weitere Auflagen geknüpft werden. Wie mehrere Zeitungen berichten, soll die Leistung bis zu einer Obergrenze von 120 Quadratmeter Wohnfläche gezahlt werden. Bei mehr als zwei Kindern erhöhe sich diese Grenze schrittweise. Union und SPD planen das Baukindergeld vor allem für Familien mit einem mittleren Einkommen. Sie sollen beim Kauf einer Wohnung oder eines Hauses 1.200 Euro pro Kind und Jahr erhalten - und zwar über einen Zeitraum von zehn Jahren. 23.06.2018 03:00 Uhr 

## Schweiz auf WM-Achtelfinalkurs
Zum Sport: Die Schweiz hat gute Chancen, das Achtelfinale der Fußball-WM in Russland zu erreichen. Die Schweizer gewannen ihr Gruppenspiel gegen Serbien mit 2:1. Auch Brasilien ist in der Gruppe E auf Achtelfinalkurs nach einem 2:0-Sieg gegen Costa Rica. In der Gruppe D gewann Nigeria gegen Island mit 2:0. Heute Abend braucht Deutschland gegen Schweden einen Sieg, um sich Chancen auf ein Weiterkommen zu erhalten. Das Spiel beginnt um 20 Uhr. Außerdem trifft in der Gruppe F Deutschland-Bezwinger Mexiko auf Südkorea. 23.06.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Kurzwetter: Am Tage in der Mitte und im Norden etwas Regen - an der Ostsee und im Südwesten mehr Sonne bei 15 und 22 Grad.) heute Nacht meistens trocken, nur im Nordwesten einzelne Schauer bei 12 bis 7 Grad. Am Tage in der Mitte und im Norden etwas Regen - an der Ostsee und im Südwesten mehr Sonne. Höchstwerte zwischen 15 und 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bleibt es wechselhaft und vor allem im Norden kühl. Am Montag und Dienstag immer mehr Sonne und ansteigende Temperaturen. 23.06.2018 03:00 Uhr 
