# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Polizei bittet ZDF-Team um Entschuldigung
Dresden: Die Polizei in der Landeshauptstadt hat gut eine Woche nach der Festsetzung eines ZDF-Teams bei einer Pegida-Demonstration die Journalisten um Entschuldigung gebeten. Der Sender erklärte, der Polizeipräsident habe bei einem Gespräch mit Vertretern des ZDF Fehler eingeräumt. Das Team war von der Polizei eine Dreiviertelstunde lang daran gehindert worden, die Demonstration zu filmen, nachdem sich ein Teilnehmer lautstark beschwert hatte. Laut MDR-Angaben handelt es sich bei dem Mann um einen Mitarbeiter des Landeskriminalamtes Sachsen, der auch Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten hatte. 25.08.2018 00:00 Uhr 

## Nordkorea-Reise von Pompeo abgesagt
Washington:	US-Präsident Trump hat eine geplante Reise von Außenminister Pompeo nach Nordkorea abgesagt. Er habe Pompeo gebeten, vorerst nicht nach Pjöngjang zu reisen, weil es keine ausreichenden Fortschritte bei der sogenannten Denuklearisierung gebe, schrieb Trump auf Twitter. Pompeo hatte für die kommende Woche einen Besuch in Pjöngjang angekündigt. Beim Gipfeltreffen von Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un Mitte Juni hatte Kim zugestimmt, das Atomprogramm seines Landes abzubauen. Details zu Definition, Zeitplan oder Kontrollmaßnahmen müssen aber noch vereinbart werden. 25.08.2018 00:00 Uhr 

## Evakuierung von zwei Dörfern dauert an
Potsdam: Die Evakuierung der beiden brandenburgischen Dörfer Tiefenbrunnen und Klausdorf soll erst im Laufe des heutigen Tages aufgehoben werden. Von der Maßnahme sind etwa 140 Menschen betroffen. Die zuständigen Behörden erklärten, derzeit sei der Waldbrand noch zu gefährlich. Allerdings sollen die Anwohner noch einmal kurz ihre Tiere versorgen dürfen. Nach offiziellen Angaben war das Feuer südöstlich von Berlin an drei Stellen gleichzeitig ausgebrochen. In unbestätigten Darstellungen war von möglicher Absicht die Rede. Insgesamt sind in Brandenburg mehrere hundert Kräfte zum Kampf gegen das Feuer zusammengezogen worden. Der Einsatz wird voraussichtlich noch das ganze Wochenende dauern. 25.08.2018 00:00 Uhr 

## BSI warnt vor europaweitem Stromausfall
Bonn: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnologie warnt vor Cyberangriffen mit gravierenden Auswirkungen auf die Infrastruktur. Es könnte sogar zu einem europaweiten Stromausfall kommen, sagte ein Sprecher des BSI in Bonn. Er verwies auf Untersuchungen zu zwei Cyberangriffen in der Westukraine vor einigen Jahren. Dort sei damals nach einer Attacke für Hunderttausende Einwohner stundenlang der Strom ausgefallen. Es habe bereits mehrere Cyberangriffe auf Versorger für Strom, Wasser oder Gas auch in Deutschland gegeben. Diese seien aber abgewehrt worden. 25.08.2018 00:00 Uhr 

## Merkel gratuliert neuem Premier Morrison
Canberra: Kanzlerin Merkel hat dem neuen australischen Premier Morrison zur Amtsübernahme gratuliert. In ihrem Schreiben betonte Merkel die Partnerschaft beider Länder und ihre Hoffnung, diese weiter zu vertiefen. Morrision ist der fünfte Regierungschef in Canberra in zehn Jahren. Der bisherige Schatzmeister hatte sich bei einer Kampfabstimmung um die Nachfolge von Malcolm Turnbull durchgesetzt. Morrison gilt als deutlich konservativer als Turnbull. In seiner Zeit als Einwanderungsminister hatte er sich durch eine harte Linie gegen Flüchtlinge einen Namen gemacht. 25.08.2018 00:00 Uhr 

## Dieter Thomas Heck ist tot
Berlin: Der Showmaster Dieter Thomas Heck ist tot. Er starb im Alter von 80 Jahren. Zum Fernsehstar wurde Heck als Moderator der ZDF-Hitparade. Er präsentierte sie von 1969 bis 1984 fast 200 Mal live aus Berlin. Außerdem stand er für große Samstagabendshows als Moderator vor der Kamera, darunter "Melodien für Millionen" und "Musik liegt in der Luft". Einen seiner letzten großen Auftritte hatte Heck Anfang 2017, als er mit einer Goldenen Kamera für sein Lebenswerk geehrt wurde. Das ZDF würdigte den Moderator als großen Entertainer. Programmdirektor Himmler sagte, Hecks Liebe habe der deutschsprachigen Musik gegolten. Er habe ein großes Herz für den Nachwuchs gehabt und sich für karitative Zwecke engagiert. 25.08.2018 00:00 Uhr 

## Bayern München startet mit Sieg in neue Saison
Zum Sport: Fußball-Meister Bayern München ist mit einem Sieg in die neue Bundesliga-Saison gestartet. Die Bayern gewannen das Eröffnungsspiel gegen die TSG Hoffenheim mit 3:1. In der zweiten Liga gewann Bochum gegen Sandhausen mit 1:0 und Darmstadt setzte sich gegen Duisburg mit 3:0 durch. 25.08.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit im Nordseeumfeld und im Norden Schleswig-Holsteins Schauer, im Binnenland öfter gering bewölkt und nur stellenweise Regen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Tagsüber verbreitet wechselhaftes Schauerwetter, dazu maximal 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag mehr Sonne und nur noch einzelne Schauer bei 17 bis 21 Grad. Am Montag zeitweise Regen, nach Osten und Südosten hin freundlich bei 17 bis 23 Grad. 25.08.2018 00:00 Uhr 
