# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Merkel: Diesel-Fahrverbote per Gesetz erschweren
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel will Diesel-Fahrverbote per Gesetz erschweren. Die Kanzlerin sagte, die CDU halte Verbote in Städten in der Regel für nicht verhältnismäßig. Denn Grenzwerte für Stickoxid würden in der Regel nur in geringem Umfang überschritten. Laut Merkel sollen die Gesetze so geändert werden, dass Fahrverbote in solchen Fällen als unverhältnismäßig eingestuft werden. In vielen Städten wie Hamburg, Frankfurt, Berlin oder Stuttgart ist die Luft in vielen Bereichen zu stark mit Stickoxid belastet. 22.10.2018 03:00 Uhr 

## Merkel: Keine Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien
Berlin:	Aus Deutschland sollen vorerst keine Rüstungsgüter mehr nach Saudi-Arabien geliefert werden. Kanzlerin Merkel sagte, entsprechende Exporte seien derzeit ausgeschlossen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod des regimekritischen saudischen Journalisten Khashoggi, der im Konsulat in Istanbul getötet wurde. Merkel sagte, sie verurteile diese Tat in aller Schärfe und es gebe dringenden Klärungsbedarf. 22.10.2018 03:00 Uhr 

## National-Konservative PiS siegt in Polen
Warschau: Bei den Regionalwahlen in Polen kann die umstrittene Regierungspartei PiS mit Zuwächsen rechnen. Nachwahlbefragungen zufolge kommt sie auf gut 32 Prozent der Stimmen bei den Provinzversammlungen. Das wären rund fünf Prozentpunkte mehr als vor vier Jahren. Die Regionalwahlen galten als Stimmungstest für die nationalkonservative Regierung. Die steht unter anderem wegen ihrer Justizreform in der Kritik. Die EU hat wegen der Pläne bereits mehrere Verfahren gegen Warschau eingeleitet. In Polen wurden auch viele Bürgermeister neu gewählt. In mehreren Großstädten liegen die Kandidaten der Opposition vor denen der PiS-Partei, darunter in der Hauptstadt Warschau. 22.10.2018 03:00 Uhr 

## Starker Hurrikan auf dem Pazifik gebildet
Guadalajara: An der Pazifikküste Mexikos droht ein verheerender Wirbelsturm. Nach Angaben des Nationalen Hurrikan-Zentrums der USA ist der Sturm "Willa" auf dem Meer deutlich stärker geworden. Er erreicht Windgeschwindigkeiten von bis zu 215 Kilometern pro Stunde und wurde auf die zweithöchste Hurrikan-Stufe eingeordnet. Experten erwarten, dass er am Dienstag auf die Westküste Mexikos trifft. Meteorologen erwarten Sturzfluten und Erdrutsche. 22.10.2018 03:00 Uhr 

## Gladbach schlägt Mainz und ist Tabellen-2.
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Mönchengladbach auf Platz 2 vorgerückt. Gladbach gewann das Abendspiel gegen Mainz mit 4:0. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Hertha BSC und Freiburg 1:1. 22.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Norden viele Wolken und etwas Regen möglich. Ansonsten klar und trocken. Tiefstwerte +12 Grad an der Nordsee, bis -3 Grad in Oberschwaben. Am Tage im Süden oft sonnig. In der Mitte Durchzug von Regen, im Norden Wolken und Sonne. Höchstwerte 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bedeckt und regnerisch, im Südwesten Auflockerungen, 8 bis 14 Grad. Am Mittwoch zeitweise Regen, 9 bis 16 Grad. 22.10.2018 03:00 Uhr 
