# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Saudi-Arabien bestätigt Tod Khashoggis
Riad: Knapp drei Wochen nach dem Verschwinden des Journalisten Khashoggi hat Saudi-Arabien dessen Tod bestätigt. Die staatliche Nachrichtenagentur Spa berichtet, Khashoggi sei während einer Auseinandersetzung im Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Nach ersten Erkenntnissen habe sich eine Schlägerei entwickelt, die zum Tod Khashoggis geführt habe. Die genauen Umstände würden noch untersucht. 18 Personen seien festgenommen worden, darunter der stellvertretende Geheimdienstchef Saudi-Arabiens. Zum Verbleib von Khashoggis Leichnam wurden keine Angaben gemacht. US-Präsident Trump begrüßte die Erklärung als ersten großen Schritt. Es seien aber noch Fragen offen. Khashoggi galt seit seinem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul als vermisst. Türkische Ermittler gehen von einem Mord an ihm aus. 20.10.2018 07:15 Uhr 

## Mazedoniens Parlament billigt Namensänderung
Skopje: Das Parlament von Mazedonien hat die Umbenennung des Landes eingeleitet. Die Abgeordneten stimmten mit der nötigen Zweidrittelmehrheit für den Plan der Regierung, die Verfassung zu ändern. Der Balkanstaat soll künftig "Nord-Mazedonien" heißen. Hintergrund ist ein Streit mit Griechenland. Der Nachbarstaat fordert seit Jahrzehnten die Namensänderung und blockiert einen Beitritt Mazedoniens zur EU und zur Nato. Griechenland befürchtet, Mazedonien könne Anspruch auf eine gleichnamige Provinz im Norden des Landes erheben. Beide Seiten hatten Mitte Juni ein Abkommen unterzeichnet und darin die Umbenennung festgelegt. 20.10.2018 07:15 Uhr 

## Wahlkampf-Einmischung? US-Anklage gegen Russin
Washington: Die US-Justiz hat eine Russin angeklagt, die sich in den laufenden Kongresswahlkampf eingemischt haben soll. Die US-Ermittler werfen ihr vor, Millionen-Beträge an Helfer überwiesen zu haben, damit diese manipulative Informationen in Online-Netzwerken veröffentlichen. Die 44-jährige Frau ist demnach Chefbuchhalterin einer Organisation, die auf politische Einflussnahme in den USA und der EU spezialisiert ist. US-Sonderermittler Mueller prüft derzeit auch, ob sich Moskau in den Präsidentschaftswahlkampf 2016 eingemischt hat und welche Rolle das Team des Wahlsiegers Trump dabei gespielt hat. In diesem Zusammenhang hatte Mueller im Juli Anklage gegen zwölf mutmaßliche Hacker des russischen Militärgeheimdienstes erhoben. 20.10.2018 07:15 Uhr 

## Ryanair-Tarifgespräche vorerst beendet
Frankfurt am Main: Im Tarifstreit bei Ryanair in Deutschland zeichnet sich keine Lösung ab. Die Gespräche mit Gewerkschaften wurden zunächst beendet. Über das Wochenende soll über das weitere Vorgehen entschieden werden. Verdi und die Vereinigung Cockpit wollen deutlich höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen bei dem irischen Billigflieger durchsetzen. In dem Tarifstreit geht es außerdem um Zukunft der Mitarbeiter am Standort Bremen. Ryanair stellt seine Verbindungen dort von November an ein. 90 Beschäftigte sollen künftig in anderen Ländern stationiert werden. Die Gewerkschaften lehnen dies ab. 20.10.2018 07:15 Uhr 

## Mission zum Merkur gestartet
Kourou: Eine europäisch-japanische Raumsonde ist auf dem Weg zum Planeten Merkur. Eine Trägerrakete hob heute früh vom Weltraumbahnhof Kourou in Französisch-Guayana ab. Die Sonde mit dem Namen "BepiColombo" soll den Merkur im Dezember 2025 erreichen. Laut Plan der Raumfahrtagenturen ESA und Jaxa werden dann zwei Satelliten die Oberfläche des Planeten erforschen. Unter anderem geht es um die Frage, ob dort Eis existiert. Bislang haben erst zwei Sonden den Merkur erreicht. 20.10.2018 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist heiter, sonst neben etwas Sonne vermehrt dichtere Wolken, aber meist trocken bei 12 bis 16 Grad. Morgen längere sonnige Abschnitte, sonst vermehrt dichtere Wolken, aber trocken. 20.10.2018 07:15 Uhr 
