# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Strobl: Merkel sendet klares Signal
Hamburg: Der stellvertretende Vorsitzende der CDU, Strobl, sieht im bevorstehenden Wechsel an der Spitze der Partei eine Chance für die Christdemokraten. Strobl sagte in den ARD-Tagesthemen, nach den Wahlniederlagen in Bayern und Hessen sei klar gewesen, das es ein "Weiter so" nicht geben könne. Die Entscheidung von Angela Merkel, nicht mehr für den CDU-Vorsitz zu kandidieren und  sich nach der Legislaturperiode 2021 nicht wieder um das Amt der Bundeskanzlerin zu bewerben, verdiene großen Respekt, so der Parteivize. Ob Merkel nun einen Autoritätsverlust spüren werde, müsse sich zeigen. 30.10.2018 03:00 Uhr 

## Bouffier kündigt Sondierungsgespräche an
Wiesbaden: Hessens Ministerpräsident Bouffier möchte noch in dieser Woche Sondierungsgespräche mit möglichen Koalitionspartnern führen. Der CDU-Politiker sagte, er wolle den Grünen, der SPD und der FDP Gespräche anbieten. Aus der Abfolge sollten jedoch keine voreiligen Schlüsse gezogen werden. Zuvor hatte Bouffier allerdings klargestellt, dass einiges für eine Fortsetzung der Koalition mit den Grünen spreche. Rechnerisch möglich wäre in Hessen auch ein Bündnis aus Grünen, SPD und FDP. 30.10.2018 03:00 Uhr 

## Tausende US-Soldaten an Grenze zu Mexiko
Washington: Das US-Militär stationiert mehr als 5.200 Soldaten an der Grenze zu Mexiko. Sie sollen verhindern, das Menschen, die aus Honduras und Guatemala geflohen sind, in die Vereinigten Staaten gelangen. Ihre Zahl wird mit mehr als 3.500 angegeben. Ein US-General sagte, der Einsatz beginne erst. Die Soldaten kämen zusätzlich zu den rund 2000 Nationalgardisten, die bereits auf Bitte von Präsident Trump an der Grenze seien. 30.10.2018 03:00 Uhr 

## Mehrere Tote durch schwere Unwetter in Italien
Rom: Sturm und Starkregen haben in Teilen Italiens schwere Schäden angerichtet. Flüsse traten über die Ufer, Straßen wurden überschwemmt. Venedig vermeldete ein Hochwasser, so schlimm wie seit zehn Jahren nicht mehr. Seit Sonntag kamen mindestens zehn Menschen ums Leben. Auch heute bleiben zahlreiche Schulen und Kindergärten in Italien geschlossen. 30.10.2018 03:00 Uhr 

## 800 Autos stecken in Frankreich im Schnee fest
Paris: In Zentrum Frankreichs stecken etwa 800 Autos nach einem verfrühten Wintereinbruch im Schnee fest. Wie die Präfektur des Departements Haute-Loire mitteilte, ließen etliche Autofahrer ihre Wagen auf der Straße zurück. Räumfahrzeuge kamen deshalb nicht voran. Knapp 200 Menschen wurden in Notunterkünften aufgenommen. 30.10.2018 03:00 Uhr 

## Bochum und Regensburg spielen unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben Bochum und Regensburg unentschieden gespielt. Die Partie endete 3:3. 30.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage in der Westhälfte durchziehender Regen, nach Osten hin länger sonnig, 4 bis 21 Grad, vielfach windig bis stürmisch.) Im Westen oft Regen, im Südosten und Osten nur örtlich Schauer. In der Früh im Osten 11 bis 16 Grad, im Westen 2 bis 8 Grad. Am Tag in der Westhälfte Regen, von der Eifel bis ins Saarland etwas Schnee möglich, im Osten länger sonnig. Höchstwerte 4 Grad im Hunsrück bis 21 Grad an der Oder. Am Mittwoch heiter bis wolkig bei 9 bis 15 Grad. 30.10.2018 03:00 Uhr 
