# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2018:


## Steuerbetrugsvorwürfe gegen Winterkorn
Berlin: Der Anwalt von Ex-VW-Chef Winterkorn kritisiert, dass Informationen über neue Ermittlungen gegen seinen Mandanten wegen Steuerhinterziehung öffentlich geworden sind. Der Anwalt prüft nach eigenen Angaben nun juristische Schritte gegen die Staatsanwaltschaft Braunschweig wegen Verrats von Dienstgeheimnissen. Hintergrund ist ein Bericht der "Bild am Sonntag". Sie schreibt unter Berufung auf Ermittlungsakten, dass Winterkorn in den vergangenen beiden Jahren rund zehn Millionen Euro über ein Treuhandkonto seines Steuerberaters auf Depots in der Schweiz überwiesen habe. Eines davon sei Winterkorns Frau zugeordnet worden. Für einen Teil des Geldes hätte der ehemalige VW-Chef möglicherweise Schenkungssteuer von einer halben Million Euro zahlen müssen. Er habe sich einen Notgroschen sichern wollen, heißt es. Wegen der Dieselaffäre drohen Winterkorn hohe Schadensersatzansprüche von VW. 29.07.2018 16:00 Uhr 

## Großer Andrang wegen Familiennachzugs
Berlin:	Deutsche Botschaften und Konsulate verzeichnen wegen des Familiennachzugs offenbar einen großen Andrang in den Nachbarstaaten Syriens. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland haben Angehörige bei den Vertretungen mehr als 31.300 Terminanfragen gestellt. Mehr als zwei Drittel davon seien an der deutschen Botschaft im Libanon eingegangen. Die Zeitungen berufen sich auf Angaben des Auswärtigen Amtes. Demnach kündigt das Ministerium an, die Botschaften in Beirut und Amman personell zu verstärken. Von Mittwoch an sollen pro Monat bis zu 1.000 Angehörige von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus nach Deutschland kommen dürfen. Darauf hatten sich Union und SPD verständigt. 29.07.2018 16:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Mali
Bamako: Die Präsidentenwahl im krisengeschüttelten Mali ist bislang ohne Zwischenfälle verlaufen. 30.000 nationale und ausländische Sicherheitskräfte sind im Einsatz, damit die Abstimmung trotz der Bedrohung durch islamistische Gruppen landesweit stattfinden kann. Zur Wahl stehen insgesamt 24 Kandidaten, unter ihnen Amtsinhaber Keïta, der als Favorit gilt. Eines der wichtigsten Wahlkampf-Themen war die schlechte Sicherheitslage in dem westafrikanischen Land. In Mali beteiligen sich etwa 1.000 deutsche Soldaten an einer UN-Friedensmission, die das Land stabilisieren soll. 29.07.2018 16:00 Uhr 

## Tausende Besucher beim Tag der Seenotretter
Bremen:	Mehr als 20.000 Besucher haben sich im Norden am Tag der Seenotretter beteiligt. Wie eine Sprecherin der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger mitteilte, wurden entlang der Küste mehr als 30 Veranstaltungen angeboten. Mitarbeiter der Gesellschaft simulierten Rettungsaktionen; die Besucher konnten Boote und Seenotrettungskreuzer besichtigen. Die Besatzungen berichteten aus erster Hand von ihrer Arbeit. Die Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger wurde 1865 gegründet. Seither haben ihre Helfer mehr als 80.000 Menschen vor dem Ertrinken gerettet oder aus großen Gefahren befreit. 29.07.2018 16:00 Uhr 

## Obdachlose wollen Selbstvertretung aufbauen
Freistatt: Obdachlose und ehemals wohnungslose Menschen aus ganz Deutschland wollen eine bundesweite Interessensvertretung aufbauen. Bei einem Treffen im niedersächsischen Freistatt sei dafür der Grundstein gelegt worden, sagte einer der Koordinatoren. Die Teilnehmer stellten dabei einen Fünf-Punkte-Plan auf, um die Situation Obdachloser zu verbessern. Sie fordern unter anderem eine auf sie zugeschnittene medizinische Versorgung mit mehr Arztmobilen und kostenlosen Medikamenten. Außerdem verlangen sie, das Recht auf eine Wohnung im Grundgesetz zu verankern und den Sozialhilfe-Regelsatz für Menschen, die auf der Straße leben, anzuheben. 29.07.2018 16:00 Uhr 

## Niederlage für Hansa Rostock
Zum Sport: In der 3. Fußball-Liga ist Hansa Rostock mit einer Niederlage in die neue Saison gestartet. Die Mannschaft verlor mit 0:3 bei Energie Cottbus Der belgische Triathlet Bart Aernouts hat den Ironman in Hamburg gewonnen. Der 34-jährige kam in einer Zeit von knapp über sieben Stunden ins Ziel. Bester Deutscher wurde der Potsdamer Franz Löschke auf Rang 5. Wegen der Gefährdung durch giftige Blaualgen in der Alster war das Schwimmen gestrichen und durch den Sechs-Kilometer-Lauf ersetzt worden. 29.07.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend freundlich und trocken bei 24 bis 32 Grad. Nachts bleibt es trocken, dann Tiefstwerte von  20 bis 16 Grad. Morgen wieder viel Sonne bei 26 bis 31 Grad; in Niedersachsen bis 35 Grad. Am Dienstag meist heiter, an der Nordsee etwas Regen oder Gewitter, 23 bis 36 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Schauer oder Gewitter, 23 bis 31 Grad. 29.07.2018 16:00 Uhr 
