# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Erdogan wirbt und fordert vor Deutschland-Besuch
Ankara: Einen Tag vor seinem Deutschland-Besuch hat der türkische Präsident Erdogan für einen Neustart der Beziehungen geworben. In einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreibt er, man sei verpflichtet die Beziehungen auf Basis beiderseitiger Interessen vernunftorientiert fortzuführen. Erdogan rief dabei unter anderem zu einer engeren wirtschaftlichen Zusammenarbeit auf und zu Investitionen in erneuerbare Energien in der Türkei. Zugleich formulierte der Präsident eine Reihe von Forderungen. So erwartet er von Deutschland ein härteres Vorgehen gegen die verbotene Kurdenorganisation PKK und die Bewegung des Predigers Gülen, den Erdogan für den Putschversuch 2016 verantwortlich macht. 26.09.2018 23:00 Uhr 

## Trump: China will US-Kongresswahl beeinflussen
New York: US-Präsident Trump hat China beschuldigt, die Kongresswahl im November manipulieren zu wollen. Während einer Sitzung des UN-Sicherheitsrates sagte Trump, China wolle verhindern, dass er die Wahl gewinne, weil er sich in Handelsfragen so klar gegen Peking stelle. Weiter kündigte Trump einen Friedensplan für den Nahen Osten in den kommen vier Monaten an. Er favorisiere eine Zweistaaten-Lösung. Bezüglich der Annäherung an Nordkorea sprach der US-Präsident von großen Fortschritten in der atomaren Abrüstung des Landes. US-Außenminister Pompeo will im Oktober nach Pjöngjang reisen, um ein weiteres Treffen zwischen Trump und Nordkoreas Staatschef Kim vorzubereiten. Trump leitete die Sitzung des Sicherheitsrates, die USA haben derzeit den Vorsitz des Gremiums. 26.09.2018 23:00 Uhr 

## Weiter Gefälle zwischen West und Ost
Berlin: Die Bundesregierung will sich angesichts des verbreiteten Unmuts vieler Menschen in Ostdeutschland wieder stärker um die dortige Entwicklung kümmern. Das Kabinett verabschiedete heute den "Jahresbericht zur Deutschen Einheit", der nach wie vor deutliche Unterschiede zwischen westdeutschen und ostdeutschen Ländern ausweist. Der Regierungsbeauftragte für die neuen Länder, Hirte, sagte, trotz aller Erfolge sei das Gefühl von Ungerechtigkeit im Osten nach wie vor vorhanden. Die Bundesregierung wolle mit ihrem neuen Bericht wie auch mit der ersten Sitzung des "Kabinettsausschusses neue Länder" seit 15 Jahren zeigen, dass sie die neuen Länder ernst und wichtig nimmt. Daneben arbeitet nun auch die neue "Kommission für gleichwertige Lebensverhältnisse" an Vorschlägen für mehr Angleichung in ganz Deutschland. 26.09.2018 23:00 Uhr 

## Kölner Archiveinsturz: Bewährungsstrafen gefordert
Köln: Im Prozess um den Einsturz des Stadtarchivs fordert die Staatsanwaltschaft für drei Angeklagte Bewährungsstrafen wegen fahrlässiger Tötung. Zwei Mitarbeiter von Baufirmen und ein Bauüberwacher hätten ihre Sorgfaltspflicht verletzt, hieß es im Plädoyer. Die Arbeiten vor dem Archiv seien nicht wie vorgeschrieben überprüft, dokumentiert und kommuniziert worden. Eine vierte Angeklagte soll nach Ansicht der Staatsanwaltschaft freigesprochen werden. Die Behörde argumentiert, dass Fehler beim Bau einer neuen U-Bahn-Haltestelle in Köln 2009 zum Einsturz des Archivs geführt haben. Zwei Menschen kamen damals ums Leben. 26.09.2018 23:00 Uhr 

## US-Notenbank hebt Leitzins an
Washington: Die US-Notenbank hat den Leitzins erneut angehoben. Wie die Federal Reserve mitteilte, steigt der Schlüsselsatz zur Versorgung der Geschäftsbanken mit Geld um einen Viertelpunkt. Die Zinsspanne liegt künftig bei 2 bis 2,25 Prozent. Die Notenbank reagiert damit auf die boomende US-Wirtschaft. 26.09.2018 23:00 Uhr 

## Haushoher Dortmund-Sieg gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen den 1. FC Nürnberg mit 7:0 gewonnen. Mainz und Wolfsburg trennten sich 0:0. Leipzig besiegte Stuttgart 2:0. Mönchengladbach schlug Frankfurt 3:1 und Düsseldorf unterlag Leverkusen 1:2. In der 2. Liga gewann St. Pauli gegen Paderborn mit 2:1.
Außerdem spielten:
Magdeburg - Duisburg   3:3
Regensburg - Heidenheim 2:1
und Erzgebirge Aue - Sandhausen 0:2. 26.09.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt an den Küsten örtlich etwas Regen starken Wind mit stürmischen Böen. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken. An der Ostsee und später an der Nordsee wolkiger, einzelne Schauer möglich bei 18 bis 23 Grad. An der See frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, bei 13 bis 16 Grad. Am Sonnabend wolkig, teils heiter und weitgehend trocken, bei 13 bis 16 Grad. 26.09.2018 23:00 Uhr 
