# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Bundestag stimmt über Etat 2019 ab
Berlin: Der Bundestag berät heute abschließend über den Haushalt für das kommende Jahr. Als letzter Einzelplan wird das Budget von Bundesarbeitsminister Heil behandelt. Es ist mit 145 Milliarden Euro der größte Einzeletat. Schließlich wird das Plenum über den Gesamthaushalt abstimmen. Er hat im kommenden Jahr ein Rekord-Volumen von mehr als 356 Milliarden Euro. Auf neue Schulden wird dank sprudelnder Steuereinnahmen aber zum sechsten Mal in Folge verzichtet. Neben Entlastungen bei Krankenkassenbeiträgen und Rentenverbesserungen werden Familien um knapp 10 Milliarden Euro im Jahr entlastet. Bei den Sicherheitsbehörden und dem Zoll sind tausende neue Stellen geplant. Das Verteidigungsministerium erhält gegenüber dem Vorjahr mehr als vier Milliarden Euro zusätzlich. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 23.11.2018 06:45 Uhr 

## Ausschuss befragt von der Leyen zu Beratern
Berlin: Der Verteidigungsausschuss des Bundestags hat gestern Abend Ministerin von der Leyen vier Stunden lang zu Beraterverträgen befragt. Nach der Sondersitzung hieß es, vieles sei offen geblieben. Das Ministerium habe über zahlreiche Verträge keinen Überblick, weil die ursprünglichen Auftragnehmer Subunternehmer beschäftigt hätten. Das Verteidigungsministerium will jetzt bis Ende des Monats darlegen, welche Unternehmen mit welchen Aufgaben betraut wurden und wie viel Geld dafür ausgegeben wurde. Der Bundesrechnungshof hatte festgestellt, dass das Ministerium 2015 und 2016 mindestens 200 Millionen Euro für externe Berater bezahlt hat. Im Dezember ist eine weitere Sondersitzung des Verteidigungsausschusses geplant. FDP, Linke und Grüne drohen Ministerin von der Leyen weiter mit einem Untersuchungsausschuss. 23.11.2018 06:45 Uhr 

## Spanien droht erneut mit Brexit-Veto
Madrid:	Spaniens Regierungschef Sánchez hat im Streit um das britische Territorium Gibraltar erneut mit einem Veto zum Brexit-Abkommen gedroht. Nach einem Gespräch mit der britischen Premierministerin May erklärte Sánchez, die Positionen beider Seiten lägen noch weit auseinander. Die Regierung in Madrid verlangt Änderungen am Vertragsentwurf über den EU-Austritt Großbritanniens, weil sie Festlegungen über den künftigen Status von Gibraltar fürchtet. Spanien fordert ein Mitspracherecht bei allen künftigen Entscheidungen zu dem britischen Gebiet am Südzipfel der Iberischen Halbinsel. Andere Mitgliedstaaten, darunter Deutschland, wollen Nachverhandlungen aber unbedingt vermeiden, damit nicht noch weitere Punkte infrage gestellt werden. Dies könnte eine Verabschiedung beim EU-Sondergipfel am Sonntag gefährden. 23.11.2018 06:45 Uhr 

## Neues System soll Radfahrer schützen
Hannover: In Niedersachsen geht heute deutschlandweit erstmals ein neues System in Betrieb, das abbiegende Lastwagen vor Radfahrern im toten Winkel warnen soll. In Garbsen bei Hannover erkennt eine Wärmesensorik Radfahrer und Fußgänger ab einer Entfernung von 40 Metern vor einem Abzweig. An einem Mast an der Kreuzung blinken dann vier Leuchten in unterschiedlicher Höhe, die vor allem Lkw-Fahrer aber auch Autofahrer auf die Verkehrsteilnehmer im toten Winkel hinweisen sollen. Im vergangenen Jahr handelte es sich bei etwa jedem dritten Unfall mit Personenschaden, an dem ein Fahrrad und ein Lastwagen beteiligt waren, um einen Abbiege-Unfall - weil Lkw-Fahrer Radler im toten Winkel oft übersehen. Elektronische Abbiege-Assistenten im LKW sind noch nicht Vorschrift. 23.11.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft dicht bewölkt, von Ems und Weser her im Verlauf freundlich und überwiegend trocken, Höchstwerte 2 Grad im Raum Rostock bis 7 Grad in Osnabrück. 23.11.2018 06:45 Uhr 
