# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2018:


## Gelbwesten: Regierung will Konflikt entschärfen
Paris: Im Konflikt mit den sogenannten Gelbwesten zeichnet sich ein Einlenken der französischen Regierung ab. Wie aus Kabinettskreisen verlautete, will Premierminister Philippe die angekündigte Erhöhung der Ökosteuer auf Kraftstoffe verschieben. Sie sollte ursprünglich zum 1. Januar kommen. Philippe werde heute noch weitere Maßnahmen bekanntgeben, hieß es. Seit gut zwei Wochen gehen Aktivisten der sogennanten Gelbwesten gegen hohe Kraftstoffpreise, Steuern und Lebenshaltungskosten auf die Straße. In Paris war es am Wochenende zu schweren Ausschreitungen gekommen. Gestern hatte die Protestbewegung ein für heute geplantes Treffen mit der Regierung abgesagt. 04.12.2018 11:15 Uhr 

## Eurogruppe verkündet Einigung über Reformen
Brüssel: Die Staaten der Eurozone haben sich auf ein Konzept zur Zukunft der Währungsunion geeinigt. Nach knapp 16 Stunden Verhandlung gebe es ein gutes Ergebnis, teilte Vizekanzler Scholz auf Twitter mit. Was genau geplant ist, will die EU am Vormittag bekannt geben. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel haben sich die Euro-Finanzminister unter anderem auf neue Regeln für den Rettungsfonds ESM und einen gemeinsamen Haushalt verständigt. Dieses von Frankreich geforderte Eurozonenbudget galt im Vorfeld als umstritten. Die vereinbarten Reformschritte sollen die Eurozone besser vor Finanzkrisen und Bankenpleiten schützen. Die Minister legen ihre Vorschläge jetzt den Staats- und Regierungschefs vor, die kommende Woche darüber entscheiden sollen. 04.12.2018 11:15 Uhr 

## EU einigt sich auf neue Standards für LKW-Fahrer
Brüssel: Die Verkehrsminister der Europäischen Union haben sich auf eine Verbesserung der Arbeitsbedingungen von Lkw-Fahrern geeinigt. Österreichs Verkehrsminister Hofer sagte nach dem Treffen, für gleiche Arbeit am gleichen Ort solle gleicher Lohn gelten. Mit dem Beschluss will die EU vor allem Lohn-Dumping erschweren. Außerdem sollen die Fahrer ihre wöchentliche Ruhezeit nicht mehr in ihren Führerhäusern verbringen dürfen. Damit möchte die EU die Speditionen dazu verpflichten, Unterkünfte für ihre Fahrer zu bezahlen. Jetzt muss das EU-Parlament über die Pläne noch abstimmen. 04.12.2018 11:15 Uhr 

## Brexit-Vertrag: Unterhaus beginnt mit Debatte
London: Im britischen Unterhaus beginnen heute die parlamentarischen Beratungen über das mit Brüssel ausgehandelte Brexit-Abkommen. Für die Debatte sind fünf Tage angesetzt. Das Unterhaus soll dann in einer Woche über das Vertragswerk abstimmen. Lehnen die Abgeordneten die Vereinbarung mehrheitlich ab, droht Ende März ein ungeregelter Austritt Großbritanniens aus der EU. Das hätte gravierende Folgen für zahlreiche Lebensbereiche. Gegen das Brexit-Abkommen gibt es in der konservativen Regierungspartei Widerstand. Auch die nordirische DUP, die Premierministerin May bislang unterstützt, will gegen den Vertrag stimmen, ebenso die oppositionelle Labour-Partei. 04.12.2018 11:15 Uhr 

## Tarifstreit: Ryanair einigt sich mit Piloten
Frankfurt am Main: Der Billigflieger Ryanair hat sich mit der deutschen Pilotengewerkschaft Cockpit auf  Grundzüge eines Tarifvertrages geeinigt. Wie beide Seiten mitteilten, sollen die Grundgehälter steigen und sämtliche etwa 400 Piloten in Deutschland Steuern und Sozialabgaben entrichten. Die insgesamt vier Tarifverträge sollen bis Ende Februar unter Dach und Fach sein. Bis dahin wird es wegen der vereinbarten Friedenspflicht auch keine weiteren Streiks der Piloten mehr geben. 04.12.2018 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 11.384 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,4  Prozent niedriger bei  22.036 . Der Euro kostet einen Dollar 14 16. 04.12.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus längerem Sonnenschein und wenigen Wolkenfeldern, nur vereinzelte kurze Regenschauer, Höchstwerte 7 Grad in Neustrelitz bis 9 Grad in Lingen. 04.12.2018 11:15 Uhr 
