# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Steinmeier will Erdogan zu Kurswechsel bewegen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat angekündigt, die Konfliktthemen mit dem türkischen Präsidenten Erdogan respektvoll, aber mit der gebotenen Deutlichkeit anzusprechen. Das geht aus einer Mitteilung des Bundespräsidialamtes vor dem heute beginnenden Besuch Erdogans hervor. Ziel Steinmeiers sei, auf einen langfristigen Kurswechsel und auf einen Weg zurück zur Rechtsstaatlichkeit hinzuwirken. Erdogan forderte in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" eine Partnerschaft beider Länder auf Augenhöhe. Die Beziehungen sollten fern von irrationalen Befürchtungen vernunftorientiert fortgeführt werden. Erdogan wirbt auch für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit. Von Deutschland fordert er aber ein härteres Vorgehen gegen die verbotene Kurdenorganisation PKK und die Bewegung des Predigers Gülen. 27.09.2018 10:15 Uhr 

## Bundestag berät über Pflegenotstand
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde über den Stand der Deutschen Einheit. Grundlage ist der gestern vorgelegte Jahresbericht, den das Kabinett verabschiedet hat. Darin wird deutlich, dass es nach wie vor erhebliche Unterschiede zwischen westdeutschen und ostdeutschen Ländern gibt. Der Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, warnte in der Debatte davor, Ostdeutschland nur als abgehängten Exoten oder Problemfall zu sehen. Gesamtdeutschland sei ohne den Osten gar nicht denkbar. Später will der Bundestag noch über das Vorhaben der Regierung gegen den Pflegenotstand beraten. Allein in der Altenpflege will Gesundheitsminister Spahn 13.000 zusätzliche Stellen schaffen. 27.09.2018 10:15 Uhr 

## Moorbrand: Katastrophenfall aufgehoben
Meppen: Der Landkreis Emsland hat den Katastrophenfall wegen des seit Wochen schwelenden Moorbrandes aufgehoben. Landrat Winter teilte mit, die aktuelle Lage in dem betroffenen Gebiet lasse eine solche Entscheidung zu. Es sei nicht mehr damit zu rechnen, dass Gemeinden evakuiert werden müssten. Das niedersächsische Innenministerium hatte gestern bereits von Fortschritten bei der Brandbekämpfung gesprochen. Der Moorbrand war vor rund drei Wochen bei Schießübungen auf einem Bundeswehrgelände ausgebrochen. 27.09.2018 10:15 Uhr 

## Ryanair-Piloten streiken morgen
Berlin: Kunden des Billigfliegers Ryanair müssen sich morgen erneut auf Verspätungen und Ausfälle im Flugverkehr einstellen. Die Gewerkschaft Vereinigung Cockpit teilte mit, sie habe die deutschen Piloten der irischen Fluggesellschaft aufgerufen, für 24 Stunden die Arbeit niederzulegen. Betroffen seien alle Verbindungen, die in dieser Zeit aus Deutschland abfliegen sollen. Für morgen haben zudem Flugbegleiter von Ryanair in mehreren anderen europäischen Ländern Streiks angekündigt. Die Airline sagte bislang 150 geplante Flüge ab. Davon sind vermutlich etwa 30.000 Passagiere betroffen. Die Piloten und Flugbegleiter verlangen höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. 27.09.2018 10:15 Uhr 

## Ausschuss berät über Einheitsdenkmal
Berlin: Nach vielfachen Verzögerungen soll heute das Geld für das geplante Einheits- und Freiheitsdenkmal freigegeben werden. Der Haushaltsausschuss des Bundestags berät über den Bericht von Kulturstaatsministerin Grütters. Demnach soll die sogenannte Einheitswippe vor dem Berliner Stadtschloss etwa 17 Millionen Euro kosten. Das Denkmal ist als eine große, begehbare Waage geplant. Es soll unter dem Namen "Bürger in Bewegung" an die friedlich durchgesetzte Wiedervereinigung erinnern. Wann das Denkmal eröffnet werden kann, ist unklar. Ursprünglich war die Fertigstellung zum 30. Jahrestag des Mauerfalls im kommenden Jahr vorgesehen. 27.09.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 12.276 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent  niedriger bei 23.797. Der Euro kostet einen Dollar 17 02. 27.09.2018 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft freundlich, an der Ostseeküste mehr Wolken und etwas Regen, am Abend an der Nordsee leichter Regen, Temperaturen von 18 bis 23 Grad. 27.09.2018 10:15 Uhr 
