# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2018:


## Malta bestätigt Aufnahme von 50 Bootsflüchtlingen
Valletta: Nach der Rettung von etwa 450 Flüchtlingen im Mittelmeer hat Malta angekündigt, 50 von ihnen aufzunehmen. Damit bestätigte die Regierung in Valletta Angaben des italienischen Ministerpräsidenten Conte. Dieser teilte mit, dass sich auch Frankreich bereit erklärt habe, 50 Flüchtlinge aufzunehmen. Sollte es Zusagen weiterer EU-Staaten geben, werde auch Italien einige Gerettete ins Land lassen, so Conte. Die Regierung in Rom sei aber nicht mehr bereit, ein Problem alleine zu lösen, das alle EU-Länder betreffe. 15.07.2018 10:00 Uhr 

## Vorbereitung des Trump/Putin-Treffens
Helsinki: Einen Tag vor seinem Gespräch mit Kreml-Chef Putin wird US-Präsident Trump heute in der finnischen Hauptstadt erwartet. Abgesichert wird das Gipfeltreffen von einem hohen Polizeiaufgebot. Bereits für heute sind erste Demonstrationen in Helsinki angekündigt. Am Mittag wollen laut Veranstalter Tausende Teilnehmer für Menschenrechte auf die Straße gehen. Bei ihrem Treffen morgen werden Trump und Putin voraussichtlich über die mutmaßliche Einmischung Russlands in den amerikanischen Wahlkampf 2016, den Syrien-Krieg und die US-Sanktionen infolge der Krim-Annexion sprechen. Außenminister Maas warnte Präsident Trump vor dem Gipfeltreffen vor einseitigen Abkommen mit Russland. Er sagte der "Bild am Sonntag", Vereinbarungen zu Lasten der eigenen Verbündeten schadeten am Ende auch den USA. 15.07.2018 10:00 Uhr 

## Trump will bei Wahl 2020 wieder antreten
London: US-Präsident Trump hat angekündigt, bei der Präsidentenwahl in gut drei Jahren erneut anzutreten. Dies sei seine Absicht, sagte Trump in einem Interview mit der britischen Zeitung "Mail on Sunday". Trump äußerte sich im Rahmen seines Großbritannien-Besuchs. Er fügte hinzu, er sehe bei den rivalisierenden Demokraten keinen Kandidaten, der ihn schlagen könne. 15.07.2018 10:00 Uhr 

## Brüchige Waffenruhe in Gaza
Gaza-Stadt: Trotz einer angeblichen Waffenruhe ist es im Gaza-Streifen wieder zu Angriffen gekommen. Nach Angaben der israelischen Armee hat die Luftwaffe in der Nacht zu Sonntag mehrere Einrichtungen der radikal-islamischen Hamas bombardiert. Zuvor sei der Süden Israels aus dem Gaza-Streifen beschossen worden, obwohl die Hamas gestern eine Feuerpause mit Israel verkündet hatte. Diese war von israelischer Seite jedoch nicht bestätigt worden. Gestern hatte das israelische Militär die schwersten Luftangriffe seit dem Gaza-Krieg vor vier Jahren geflogen. Laut palästinensischem Gesundheitsministerium kamen dabei zwei Jugendliche ums Leben. Die Hamas feuerte mindestens 100 Raketen und Mörsergranaten auf israelisches Gebiet ab. 15.07.2018 10:00 Uhr 

## Höhere Strafen für politisch motivierte Gewalt?
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, fordert ein strengeres Vorgehen gegen politisch motivierte Gewalt. Klein regte in der "Welt am Sonntag" an, Körperverletzung mit dem Motiv politischer Hass schärfer zu bestrafen. Auch gegen antisemitisches Mobbing an Schulen seien Schritte erforderlich. Dieses dürfe nicht vertuscht werden, so Klein. Der Antisemitismusbeauftragte kündigte außerdem Gespräche mit der türkischen Regierung über das Entsendeprinzip der Imame an. Es müsse darauf geachtet werden, dass alle in Deutschland tätigen Imame für die Völkerverständigung eintreten und Antisemitismus ablehnen. 15.07.2018 10:00 Uhr 

## Weiter viele Beschwerden über Telefonwerbung
Berlin: Die Zahl der Beschwerden über unerlaubte Telefonwerbung bleibt auch in diesem Jahr hoch. Bis Mitte Juli registrierte die Bundesnetzagentur knapp 29.000 Beschwerden und verhängte zwölf Bußgelder. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Fraktion hervor. Die Bundestagsabgeordnete Rößner fordert, dass unerlaubte Telefonwerbung und untergeschobene Verträge endlich wirksam bekämpft werden müssen. Trotz der anhaltend hohen Zahl an Beschwerden passiere nichts. 15.07.2018 10:00 Uhr 

## WM-Finale in Moskau
Zum Sport: Frankreich und Kroatien bestreiten heute das Finale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Beide Mannschaften treffen um 17 Uhr im Moskauer Luschniki-Stadion aufeinander. Frankreich kann 20 Jahre nach dem Titelgewinn im eigenen Land zum zweiten Mal Weltmeister werden. Kroatien steht erstmals in einem WM-Endspiel. 15.07.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, später vom Hamburger Raum bis nach Vorpommern zeitweise wolkig, Höchstwerte 19 bis 28 Grad. Nachts kaum Wolken bei 16 bis 8 Grad. Morgen viel Sonne, in Richtung Mecklenburg-Vorpommern lockere Wolken, 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Sonnenschein einige Wolken, gebietsweise Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. Am Mittwoch überwiegend heiter und meist trocken, 19 bis 26 Grad. 15.07.2018 10:00 Uhr 
