# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Niedersachsen beobachtet AfD-Jugend
Hannover:	Nach Bremen hat auch Niedersachsen entschieden, die AfD-Nachwuchsorganisation Junge Alternative durch den Verfassungsschutz beobachten zu lassen. Landesinnenminister Pistorius sagte zur Begründung, bei der Jungen Alternative gebe es eine ideologische und personelle Überschneidung nicht unerheblicher Art mit der Identitären Bewegung. Diese wird seit 2014 vom Verfassungsschutz beobachtet. Pistorius stellte klar, seine Entscheidung habe nichts mit den aktuellen Vorfällen in Chemnitz zu tun gehabt. Zugleich forderte er Bundesinnenminister Seehofer auf, seine Zurückhaltung gegenüber der AfD aufzugeben. Die Entwicklung der Partei sei besorgniserregend. Nach Ansicht des Bundesinnenministeriums sind die Kriterien für eine bundesweite Beobachtung der AfD derzeit nicht erfüllt. 03.09.2018 15:15 Uhr 

## Chemnitz: Innenausschuss in Dresden fordert Aufklärung
Dresden: Der Innenausschuss im sächsischen Landtag fordert nach den Ausschreitungen in Chemnitz umfassend Aufklärung. Grünen-Innenexperte Lippmann sagte zum Auftakt der von seiner Fraktion beantragten Sondersitzung, er erwarte, klären zu können, warum es ein offensichtliches Totalversagen bei der Planung des Polizeieinsatzes gab. Es seien zu wenig Polizisten für zu viele Nazis vor Ort gewesen. Die Abgeordneten wollen auch Landes-Innenminister Wöller zur Unterbesetzung der Polizei bei den Protesten befragen. Am Abend geben mehrere Bands in Chemnitz ein Gratis-Konzert gegen Rechts. Unter dem Motto "Wir sind mehr" treten unter anderem die "Toten Hosen" und "Marteria" gegen Fremdenfeindlichkeit und Gewalt auf. Auch mehrere Bundespolitiker wollen das Konzert besuchen. 03.09.2018 15:15 Uhr 

## Stegner gibt SPD-Landesvorsitz in Kiel ab
Kiel:	Schleswig-Holsteins SPD-Landeschef Stegner wird nicht erneut für dieses Amt kandidieren. In einer kurzfristig anberaumten Pressekonferenz teilte Stegner mit, er werde auf dem Landesparteitag im März nicht wieder antreten. Es sei Zeit für einen personellen Neubeginn. Stegner unterstützte die Kandidatur der stellvertretenden SPD-Fraktionsvorsitzenden Midyatli für den Landesvorsitz. 03.09.2018 15:15 Uhr 

## Bischöfe gegen neue Organspende-Regeln
Berlin: Die katholischen Bischöfe in Deutschland lehnen die von Gesundheitsminister Spahn vorgeschlagenen neuen Regeln bei der Organspende ab. Die Deutsche Bischofskonferenz äußerte erhebliche ethische Bedenken gegen die sogenannte Widerspruchslösung. Dabei gilt jeder Bürger automatisch als Organspender solange er oder seine Angehörigen nicht ausdrücklich widersprechen. Spahn hat eine solche Regelung befürwortet und eine Debatte im Bundestag angeregt. Auch Bundeskanzlerin Merkel sprach sich für eine breite Diskussion über das Thema aus. Bislang gilt in Deutschland die sogenannte Entscheidungslösung, wonach die Entnahme von Organen nur möglich ist, wenn eine Zustimmung vorliegt. 03.09.2018 15:15 Uhr 

## Afrika: China kündigt weitere Investitionen an
Peking:	Chinas Präsident Xi Jinping hat weiteres Geld für die Länder Afrikas angekündigt. Zum Auftakt eines Gipfeltreffens in der chinesischen Hauptstadt versprach er, in den kommenden drei Jahren umgerechnet knapp 52 Milliarden Euro dafür aufzuwenden. Konkret geht es sowohl um Investitionen chinesischer Unternehmen in Afrika als auch um Kredite oder Schuldenerleichterungen. An dem Kongress in der Großen Halle des  Volkes in Peking nehmen zahlreiche Staats- und Regierungschefs afrikanischer Staaten teil. Xi sagte, man begrüße Afrika im Expresszug der chinesischen Entwicklung. Peking investiert schon seit vielen Jahren auf dem Kontinent. Es will sich unter anderem  wichtige Rohstoffe sichern, sucht aber auch nach Absatzmärkten für seine Produkte. 03.09.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.314 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 06. 03.09.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags gebietsweise heiter, in Vorpommern durchgehend sonnig, Temperaturen 22 Grad auf Usedom, bis 29 Grad in Lüneburg. 03.09.2018 15:15 Uhr 
