# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## International Bedauern nach Gipfelabsage
Washington: Die Absage des Treffens mit Nordkorea durch die USA ist international mit Bedauern aufgenommen worden. Der französische Präsident Macron forderte beide Seiten auf, sich weiter um eine Annäherung zu bemühen. Ähnlich äußerte sich Russlands Präsident Putin. Er sagte, er bedauere die Absage, hoffe aber, dass das Treffen dennoch stattfinden werde. Auch die chinesischen Staatsmedien forderten eine Fortsetzung des Dialogs. Südkorea arbeitet nach eigenen Angaben daran, Gespräche zwischen den USA und Nordkorea doch noch zu ermöglichen. US-Präsident Trump hatte Pjöngjang vorgeworfen, sich nicht an Zusagen zu halten und deswegen ein geplantes Treffen mit Machthaber Kim Jong Un abgesagt. Er kündigte an, stattdessen seine Politik des maximalen Drucks fortzusetzen. Von nordkoreanischer Seite hieß es, man sei weiter zu Gesprächen bereit. 25.05.2018 06:45 Uhr 

## Neue EU-Datenschutzregeln treten in Kraft
Brüssel: In der gesamten Europäischen Union gelten ab sofort neue Auflagen zum Datenschutz. Heute tritt die sogenannte Datenschutzgrundverordnung in Kraft. Unternehmen, Vereine und Behörden müssen sich an zahlreiche neue Regeln halten. So müssen Verbraucher ab sofort darüber informiert werden, wer persönliche Daten zu welchem Zweck sammelt und sie müssen dem zustimmen. Dadurch sollen die EU-Bürger die Hoheit über ihre Daten zurückgewinnen. Bei Verstößen drohen hohe Geldstrafen. Verbraucherschützer bezeichnen die neuen Regeln als Meilenstein. Vor allem kleinere Unternehmen und Verbände beklagen den bürokratischen Aufwand. 25.05.2018 06:45 Uhr 

## Asylaffäre: Krisentreffen beim Bamf in Bremen
Bremen: In der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge findet heute ein Krisentreffen zur Asylaffäre statt. Dabei sollen alle offenen Fragen in dem Fall auf den Tisch kommen. Erwartet werden unter anderem Mitarbeiter des Bundesinnenministeriums sowie BAMF-Präsidentin Cordt. Die Bremer Flüchtlingsbehörde soll zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Menschen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht erfüllt waren. Bis alle Vorfälle aufgeklärt sind, hat Bundesinnenminister Seehofer es der Außenstelle untersagt, Asylentscheide zu fällen. Gegen die frühere Leiterin des BAMF in Bremen ermittelt die Staatsanwaltschaft. 25.05.2018 06:45 Uhr 

## Iren stimmen über Abtreibungsverbot ab
Dublin: Die Iren stimmen heute darüber ab, ob das Abtreibungsverbot in ihrem Land gelockert wird. In dem katholisch geprägten Irland gilt eine der strengsten Regelungen in der EU. Wer eine Schwangerschaft abbricht, kann mit bis zu 14 Jahren Gefängnis bestraft werden. Seit 2013 sind allerdings Abtreibungen erlaubt, wenn das Leben der Mutter in Gefahr ist. In Umfragen lagen zuletzt die Befürworter einer Lockerung vorne. Setzt sich dieses Lager durch, plant die Regierung, Abtreibungen in den ersten zwölf Schwangerschaftswochen straffrei zu stellen. 25.05.2018 06:45 Uhr 

## VFL Wolfsburg verliert Frauen-CL-Finale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben das Champions-League-Finale verloren. Die Niedersachsinnen unterlagen in Kiew dem Titelverteidiger Olympique Lyon aus Frankreich mit 1:4. Alle Tore fielen erst in der Verlängerung. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel Tim Walter als neuen Trainer verpflichtet. Er übernimmt das Amt von Markus Anfang, der zum 1. FC Köln wechselt. Walter hat zuletzt die Regionalligamannschaft von Bayern München trainiert und erhält in Kiel einen Zwei-Jahres-Vertrag. 25.05.2018 06:45 Uhr 
