# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Erdbeben auf Lombok: Mehr als 80 Tote
Jakarta: 	Die indonesische Urlaubsinsel Lombok ist zum zweiten Mal innerhalb kurzer Zeit von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Nach jüngsten Angaben der Behörden kamen mindestens 82 Menschen ums Leben, hunderte wurde verletzt. Das Beben hatte demnach eine Stärke von 7,0 und ereignete sich in einer Tiefe von zehn Kilometern. Er war auch auf der Nachbarinsel Bali zu spüren. Tausende Urlauber und Einwohner seien aus ihren Hotels und Häusern ins Freie geflohen, hieß es in Medienberichten. Erst vor einer Woche waren bei einem Erdbeben der Stärke 6,4 auf Lombok 17 Menschen ums Leben gekommen. 06.08.2018 01:00 Uhr 

## Seehofer: Mehr Engagement für Ankerzentren
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat von Kanzlerin Merkel mehr Engagement gefordert, um Ankerzentren für Flüchtlinge in den Bundesländern durchzusetzen. Bei diesen Zentren handle es sich um eine Koalitionsabsprache, betonte der CSU-Chef in der ARD. Dafür müssten die Parteichefs aller drei Bündnisparteien einstehen. Bislang haben von den 16 Bundesländern neben Bayern nur Sachsen und eventuell das Saarland Interesse an den Ankerzentren angemeldet. Die Einrichtungen sollen Asylverfahren und damit auch Abschiebung oder Rückführung derjenigen Migranten beschleunigen, die kein Bleiberecht haben. 06.08.2018 01:00 Uhr 

## Festnahmen nach mutmaßlichem Anschlag auf Maduro
Caracas: Nach dem mutmaßlichen Anschlag auf den venezolanischen Präsidenten Maduro haben die Behörden mehrere Verdächtige festgenommen. Innenminister Reverol sagte, es seien bis jetzt sechs - so wörtlich - Terroristen und Auftragsmörder gestellt worden. In mehreren Hotels in Caracas seien erdrückende Beweise gefunden worden. Maduro war zuvor nach eigenen Angaben einem Mordanschlag im Auftrag Kolumbiens entgangen. Während seiner Rede bei einer Militärparade explodierten nach Regierungsangaben mehrere mit Sprengstoff beladene Drohnen. Sieben Mitglieder der Nationalgarde wurden demnach verletzt. Zu der Tat bekannte sich im Internet eine bisher unbekannte Gruppe. 06.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschland-Achter wird Europameister
Zum Sport:	Bei den European Championships hat es für das deutsche Team drei weitere Goldmedaillen gegeben, Im Rudern wurde der Deutschland-Achter zum sechsten Mal hintereinander Europameister. Gold holte auch Radsportler Domenic Weinstein in der Einer-Verfolgung über 4000 Meter. In den Schwimmwettbewerben sicherte sich Florian Wellbrock den Europameistertitel über 1500 Meter Freistil. Radsportlerin Lisa Brennauer fuhr im Straßenrennen über 130 Kilometer im Schlusssprint auf den dritten Rang. 06.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist meist klar oder locker bewölkt und trocken, Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Am Tage vielfach sonnig, an den Alpen vereinzelt Gewitter, Höchstwerten 27 bis 36 Grad, an der See 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, im südlichen Bergland vereinzelt Gewitter bei 26 bis 39 Grad. Am Mittwoch sonnig, abends im Westen einzelne Wärmegewitter möglich, 27 bis 40 Grad. 06.08.2018 01:00 Uhr 
