# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2018:


## EU-Ministerrat berät über Brexit-Verhandlungen
Brüssel:	Die Europaminister der EU beraten heute über die Endphase der Brexit-Gespräche. Dabei informiert EU-Chefunterhändler Barnier die Minister über den aktuellen Stand der Verhandlungen. Sie sollen bis Ende Oktober abgeschlossen sein, damit das Abkommen noch rechtzeitig ratifiziert werden kann. Bei dem Treffen werden sich die Minister auch mit den neuen Vorschlägen aus London befassen. Kern ist eine Freihandelszone mit der EU, um weiter den freien Austausch von Gütern zu gewährleisten. Die EU-Kommission hatte gestern die Mitgliedsstaaten und Unternehmen aufgefordert, sich auch auf ein mögliches Scheitern der Austrittsverhandlungen vorzubereiten. Demnach bleibt es aber das Ziel der Europäischen Union, eine Einigung mit Großbritannien zu erzielen. 20.07.2018 10:15 Uhr 

## Italien will Sophia-Schiffe abweisen
Rom:	Italien will in Zukunft auch keine Flüchtlinge mehr aufnehmen, die von Schiffen der EU-Marinemission "Sophia" gerettet wurden. Das berichtet die Zeitung "Die Welt" unter Berufung auf ein Schreiben des italienischen Außenministers Milanesi an die EU-Außenbeauftragte Mogherini. Dem Bericht zufolge beraten bereits die Mitglieder des Politischen und Sicherheitspolitischen Komitees über alternative Lösungen zur Verteilung der geretteten Migranten. Die Gespräche sollen heute fortgesetzt werden. Bislang hatte Italien sich vor allem geweigert, private Rettungsboote mit Flüchtlingen an Bord in seine Häfen einlaufen zu lassen. Innenminister Salvini hatte jedoch vor knapp zwei Wochen schon angekündigt, künftig auch Schiffen internationaler Missionen die Einfahrt zu verwehren. 20.07.2018 10:15 Uhr 

## Trump kritisiert Zinspolitik der US-Notenbank
Washington:	US-Präsident Trump hat die Zinserhöhungen der Notenbank Federal Reserve kritisiert. Er sei besorgt, dass die Vereinigten Staaten jetzt im Nachteil seien, weil die Europäische Zentralbank und die Bank von Japan weiter an ihrer Politik niedriger Leitzinsen festhielten, sagte Trump in einem Fernsehinterview. Das US-Präsidialamt erklärte gleichzeitig, Trump respektiere die Unabhängigkeit der Fed und mische sich nicht in ihre Geldpolitik ein. Die Notenbank hat in diesem Jahr ihre Leitzinsen bereits zweimal erhöht - auf die aktuell gültige Spanne von 1,75 bis zwei Prozent. 20.07.2018 10:15 Uhr 

## Spahn: Anreize für mehr Arzt-Sprechstunden
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn stellt Ärzten, die zusätzliche Sprechstunden ohne Terminvergabe anbieten, mehr Geld in Aussicht. Mediziner, die dabei helfen, die Versorgung zu verbessern, sollten höher und außerhalb des Budgets vergütet werden, sagte der CDU-Politiker dem "Deutschen Ärzteblatt". Voraussetzung ist demnach, dass Praxen pro Woche mindestens fünf offene Sprechstunden ohne vorherige Terminfestlegung anbieten. Krankenkassen und Ärzteschaft sollten aushandeln, für welche Arztgruppen und unter welchen Bedingungen die neuen Regelungen gelten sollen. Spahn kündigte an, den geplanten Gesetzentwurf zur Verbesserung der Patientenversorgung in Kürze vorzulegen. 20.07.2018 10:15 Uhr 

## Merkel bei der Bundespressekonferenz
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel stellt sich heute auf ihrer traditionellen Sommerpressekonferenz den Fragen der Hauptstadtjournalisten. Ein zentrales Thema wird dabei voraussichtlich die Flüchtlingspolitik und die damit verbundene Auseinandersetzung zwischen der CDU-Vorsitzenden mit der Schwesterpartei CSU in den vergangenen Wochen sein. Auch die Diskussion über Diesel-Fahrverbote in Innenstädten dürfte zur Sprache kommen, ebenso wie das amerikanische-russische Gipfeltreffen in Helsinki. Es ist Merkels 23. Besuch in der Bundespressekonferenz seit Beginn ihrer ersten Amtszeit vor 13 Jahren. 20.07.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei 12.683 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 22.698. Der Euro kostet einen Dollar 16 42 . 20.07.2018 10:15 Uhr 
