# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Merkel begrüßt Flüchtlings-Abmachung mit Spanien
Sevilla: Kanzlerin Merkel hat das mit Spanien getroffene Abkommen zur Rücknahme bestimmter Flüchtlinge begrüßt. Die Vereinbarung mache deutlich, dass beide Länder auf europäische Lösungen setzten. Deutschland werde seinerseits Spanien in den Verhandlungen mit Marokko unterstützen. Dort sollen Zehntausende darauf warten, über Nordafrika-Exklaven oder die Meerenge von Gibraltar nach Europa zu gelangen. Merkel äußerte sich im Rahmen eines Besuchs beim spanischen Ministerpräsidenten Sanchez. Seit heute können an der deutsch-österreichischen Grenze überprüfte Flüchtlinge binnen 48 Stunden nach Spanien gebracht werden, wenn sie dort bereits einen Asylantrag gestellt haben. Seit Mitte Juni gab es bei den Grenzkontrollen in Bayern allerdings keinen einzigen Fall, der diese Voraussetzungen erfüllt hätte. 11.08.2018 23:00 Uhr 

## Erdogan wiederholt: Türkei ist Ziel eines Wirtschaftskrieges
Ankara: Im Streit mit den USA droht der türkische Staatspräsident Erdogan dem Nato-Bündnispartner mit einem Bruch. Falls sich die USA weiter respektlos verhielten, werde seine Regierung damit beginnen, nach neuen Freunden und Verbündeten zu suchen. Zugleich betonte Erdogan erneut, er sehe das Land im Zentrum eines Wirtschaftskrieges. Dieser sei Grund für den  Absturz der Landeswährung Lira. Die Wirtschaft seines Landes stecke nicht in einer Krise und stehe auch nicht vor der Pleite. Der Präsident äußerte sich auf einer Kundgebung seiner AK-Partei. Zuvor hatte US-Präsident Trump wegen des Streits um den in der Türkei festgehaltenen US-Pastor Brunson neue Strafzölle verhängt. 11.08.2018 23:00 Uhr 

## Lima-Gruppe verurteilt Verfolgung in Venezuela
Caracas: Nach dem mutmaßlichen Attentat auf Venezuelas Präsidenten Maduro hat die sogenannte Lima-Gruppe die Verfolgung von Regierungsgegnern in dem Land verurteilt. In der gemeinsamen Erklärung hieß es, die Mitglieder seien beunruhigt darüber, dass Behörden benutzt würden, um Oppositionelle zu verfolgen. Dies sei ein weiterer Beweis dafür, dass mit der demokratischen Ordnung in Venezuela gebrochen worden sei. Zu der Lima-Gruppe zählen mehrere lateinamerikanische Staaten und Kanada. Zuvor war venezuelanische Oppositionsführer Borges weltweit zur Fahndung ausgeschrieben worden. Er soll der Drahtzieler des mutmaßlichen Attentats auf Maduro vom vergangenen Wochenende sein. 11.08.2018 23:00 Uhr 

## Günther stellt Linken-Äusserungen klar
Kiel: Führende Vertreter der CDU haben sich gegen Gedankenspiele von Ministerpräsident Günther zu Koalitionen von CDU und Linken in Ostdeutschland gestellt. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer schrieb bei Twitter, die Christdemokraten lehnten eine Zusammenarbeit mit Linken und AfD weiterhin ab. Es reiche nicht, wenn der eine oder andere pragmatische Kopf dabei sei, so Kramp-Karrenbauer. Ähnlich äußerten sich die stellvertretenden Parteichefs Strobl und Bouffier. Günther stellte unterdessen klar, dass er eine Koalition mit der Linkspartei entschieden ablehne. Seine vorherigen Interview- Äußerungen hätten sich auf den Fall bezogen, dass nach einer Landtagswahl keine Mehrheiten gegen Linke und AfD möglich seien. In einem solchen Fall hätte er Verständnis für CDU-Politiker, die für eine inhaltliche Zusammenarbeit in Sachfragen aufgeschlossen seien, um Länder nicht unregierbar zu machen, so Günther. 11.08.2018 23:00 Uhr 

## Medaillenregen für deutsche Athleten
zum Sport: Der deutsche Hochsprung-Meister Mateusz Przybylko hat bei der Leichtathletik-EM in Berlin überraschend Gold geholt. Der Leverkusener schaffte im Olympiastadion 2,35 m im ersten Versuch. Zudem gewann Malaika Mihambo Gold im Weitsprung. Die Heidelbergiern kam auf 6,75 m. Nadine Müller aus Halle und Shanice Craft aus Mannheim errangen in Berlin im Diskuswurf Silber und Bronze. Zuvor hatte die deutsche Mixed Staffel bei den European Championships in Schottland der Freiwasserschwimmer Silber gewonnen. Wasserspringerin Tina Punzel holte die Bronzemedaille vom Drei-Meter-Brett. Christina Wassen und Florian Fandler errangen im gemischten Turm-Synchronspringen ebenfalls Bronze. 11.08.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 8 Grad. Morgen an den Küsten starke Bewölkung und zeitweise leichter Regen möglich. Ansonsten überwiegend trocken bei 19 Grad in Flensburg und bis 28 in Gradin Northeim. Die weiteren Aussichten:
Am Montag vorerst heiter, im Verlauf des Tages Schauer und Gewitter, Nord nach Süd - 22 bis 32 Grad. Am Dienstag wolkiges und teils windiges Schauerwetter bei maximal 20 bis 24 Grad. 11.08.2018 23:00 Uhr 
