# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2018:


## GroKo-Verhandlungen: Milliarden für Bildung
Berlin:   CDU, CSU und SPD haben bei ihren Koalitionsverhandlungen ein milliardenschweres Bildungs- und Forschungspaket beschlossen. Wie die Parteien am späten Abend mitteilten, wollen sie im Falle einer erneuten Großen Koalition das Grundgesetz ändern, damit der Bund künftig die Schulen in allen Kommunen finanziell unterstützen kann. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig von der SPD, betonte, insgesamt umfasse das geplante Bildungspaket gut elf Milliarden Euro. Es beinhaltet unter anderem eine verbesserte Betreuung von Kindern, Unterstützung bei der Digitalisierung von Schulen, höhere Forschungsausgaben und die Aufstockung der Bafög-Förderung. Heute kommt erstmals die große Runde der drei Parteien mit ihren mehr als 90 Unterhändlern zusammen. Bei dem Treffen am Nachmittag sollen alle 18 Arbeitsgruppen ihre Ergebnisse präsentieren. Am Wochenende wollen CDU, CSU und SPD ihre Koalitionsverhandlungen abschließen. 02.02.2018 07:45 Uhr 

## Heute Warnstreiks bei Airbus und Werften
Hamburg: Die IG Metall hat für heute wieder zu ganztägigen Warnstreiks aufgerufen. In Norddeutschland sind vor allem Standorte des Flugzeugbauers Airbus in Hamburg, Bremen und Niedersachsen betroffen. Außerdem soll es Arbeitsniederlegungen auf den Werften TKMS in Kiel, Meyer in Papenburg und Neptun in Rostock geben. Die Gewerkschaft erwartet, dass sich im Norden insgesamt 30.000 Beschäftigte an den Warnstreiks beteiligen. Es ist der dritte Aktionstag der IG Metall. 02.02.2018 07:45 Uhr 

## Fahndung nach G20-Krawallen ausgeweitet
Hamburg: Die Hansestadt will die umstrittene Öffentlichkeitsfahndung nach Randalierern und Plünderern beim G20-Gipfel auf das Ausland ausweiten. Innensenator Grote sagte dem "Hamburger Abendblatt", Fahndungsbilder sollten etwa in Spanien und Italien verbreitet werden. Von dort seien besonders viele militante Linksextremisten zum G20-Gipfel im vergangenen Sommer nach Hamburg gereist. Grote betonte, man betrete Neuland, aber die im Dezember gestartete öffentliche Fahndung in Deutschland verlaufe erfolgreich. Während des G20-Gipfels Anfang Juli hatte es in Hamburg tagelang schwere Krawalle gegeben. Trotz des Einsatzes von mehr als 20.000 Polizisten zündeten Randalierer zahlreiche Autos an und plünderten Geschäfte. 02.02.2018 07:45 Uhr 

## Job-Programm für Flüchtlinge offenbar ein Flop
Berlin: Die Bundesregierung ist mit ihrem Job-Programm für Flüchtlinge offenbar weit hinter ihren Zielen zurückgeblieben. Wie die "Rheinische Post" berichtet, sind statt der geplanten 100.000 neuen Arbeitsgelegenheiten für Flüchtlinge seit dem Programmstart im Jahr 2016 erst rund 30.000 Plätze bei Flüchtlingsintegrationsmaßnahmen genehmigt worden. Laut Zeitung geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. Die Flüchtlingsintegrationsmaßnahmen seien kläglich gescheitert, kritisierten die Grünen. 02.02.2018 07:45 Uhr 

## Fipronil in jeder zehnten Probe
Berlin: Bei Lebensmittelkontrollen sind einem Pressebericht zufolge in etwa jeder zehnten Probe Rückstände des Schädlingsbekämpfungsmittels Fipronil entdeckt worden. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sind von mehr als 1000 Tests eihaltiger Nahrungsmittel rund 110 positiv gewesen, in 30 Fällen wurde der Grenzwert überschritten. Bei den Produkten handelte es sich beispielsweise um Eier-Likör oder Nudeln. Eine Gefährdung der Verbraucher schließen die Behörden dem Bericht zufolge aus. Im vorigen Jahr waren Geflügelställe in mehreren EU-Ländern mit einem Mittel gereinigt worden, das verbotenerweise Fipronil enthielt. Millionen Eier wurden dadurch mit dem Insektenvernichtungsmittel verunreinigt. 02.02.2018 07:45 Uhr 
