# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Wohlfahrtsverband fordert große Rentenreform
Hamburg: Der Paritätische Wohlfahrtsverband hat die Bundesregierung zu einer umfassenden Rentenreform aufgefordert. Auf NDR Info sprach sich Hauptgeschäftsführer Schneider dafür aus, das Niveau der Altersversorgung von derzeit 48 auf 53 Prozent anzuheben. Um das zu finanzieren schlägt er vor, alle Erwerbstätigen in die Rentenversicherung einzahlen zu lassen - also auch Politiker, Selbstständige und Beamte. Außerdem müsse die staatliche Subventionierung der Riester-Rente gestoppt und das frei werdende Geld in die gesetzliche Rente gesteckt werden. Derzeit wird ein Vorstoß von Bundesfinanzminister Scholz diskutiert, das Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2040 zu garantieren. 21.08.2018 07:15 Uhr 

## Rettungsschiff "Diciotti" legt in Catania an
Catania: Nach mehreren Tagen im Mittelmeer ist ein Schiff der italienischen Küstenwache mit 177 Migranten an Bord in den Hafen der sizilianischen Stadt eingelaufen. Allerdings dürfen die Menschen das Schiff vorerst nicht verlassen, wie die Nachrichtenagentur Ansa berichtet. Verkehrsminister Toninelli hatte dem Schiff gestern zwar die Erlaubnis für die Einfahrt in den Hafen gegeben. Innenminister Salvini verbot den Geretteten jedoch, an Land zu gehen, solange kein anderes EU-Land sich bereit erkläre, diese aufzunehmen. Die "Diciotti" hatte vergangene Woche 190 Menschen aus Seenot gerettet. Das Schiff saß seit Donnerstag vor der italienischen Insel Lampedusa fest. 13 Menschen, die medizinische Hilfe benötigten, wurden bereits nach Lampedusa gebracht. 21.08.2018 07:15 Uhr 

## Prager Frühling: Proteste vor russischer Botschaft
Prag: In der tschechischen Hauptstadt haben etwa 300 Menschen an die Niederschlagung des "Prager Frühlings" vor 50 Jahren erinnert. Sie demonstrierten vor der russischen Botschaft. Aufgerufen dazu hatten Nicht-Regierungsorganisationen. Die Demonstranten zeigten Spruchbänder mit der Aufschrift "Wir vergessen niemals". Zu sehen waren zudem Flaggen von EU und Nato. Das Gebäude der russischen Botschaft war von Polizisten gesichert. In der Nacht zum 21. August 1968 waren Militärverbände des Warschauer Pakts unter Führung der Sowjetunion in die damalige Tschechoslowakei eingerückt und hatten die Prager Reformregierung abgesetzt. Durch die Besatzung wurden laut Historikern insgesamt mehr als 400 Menschen getötet. Für heute Vormittag ist in Prag eine Gedenkfeier geplant. 21.08.2018 07:15 Uhr 

## EU-Kommissar Cañete will mehr Klimaschutz
Brüssel: Die EU-Kommission will die Mitgliedsländer dazu bewegen, deutlich mehr für den Klimaschutz zu tun als bislang geplant. Für das Jahr 2030 solle die EU international eine Senkung der Treibhausgase um 45 Prozent zusagen, erklärte EU-Klimakommissar Cañete in Brüssel. Bisher waren 40 Prozent vorgesehen. Er werde diese Frage demnächst den Mitgliedstaaten vorlegen. Im Oktober will der Spanier einen offiziellen Beschluss der EU-Staaten erreichen. Nach Cañetes Berechnungen wird das neue Ziel erreicht, sofern die neuen EU-Beschlüsse zum Energiesparen und zum Ausbau erneuerbarer Energien umgesetzt werden. 21.08.2018 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.254 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.759 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Dax bei 12.331 Punkten; plus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 29. 21.08.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst viele Wolken, aber weitgehend trocken, im Verlauf Auflockerungen. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Northeim. 21.08.2018 07:15 Uhr 
