# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## BAMF-Genehmigungen ohne Grundlage?
Hamburg: Eine leitende Mitarbeiterin des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge hat offenbar zahlreiche Asylgenehmigungen manipuliert. Wie NDR, Radio Bremen und "Süddeutsche Zeitung" berichten, soll die bisherige Chefin der BAMF-Außenstelle Bremen rund 2.000 Anträge positiv beschieden haben, obwohl es dafür keine rechtliche Grundlage gab. Inwiefern sie finanziell profitiert hat, ist bislang unklar. Sie soll zumindest Zuwendungen, etwa in Form von Restaurant-Einladungen, erhalten haben. Gegen die Bremer Behördenleiterin, die laut dem Bericht vom Dienst suspendiert ist, ermittelt die Staatsanwaltschaft. In die Fälle verwickelt sollen auch drei Anwälte und ein Dolmetscher sein. 20.04.2018 13:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über Bienenschutz
Berlin: Der Bundestag diskutiert zur Stunde über den Schutz von Bienen. Im Zentrum steht ein mögliches Freilandverbot von sogenannten Neonikotinoiden. Die Stoffe sind laut einer Risikobewertung der Europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit gefährlich für Honig- und Wildbienen. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, ihre Anwendung künftig auf Gewächshäuser zu beschränken. Agrarministerin Klöckner sagte im Bundestag, sie werde dem Vorhaben der Kommission zustimmen. Was der Biene schade, müsse weg vom Markt. Die 28 Mitgliedsländer stimmen in einer Woche über die Beschränkungen ab. 20.04.2018 13:00 Uhr 

## Porsche-Manager in Untersuchungshaft
Stuttgart: Im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal ist ein Manager des Porsche-Konzerns in Untersuchungshaft genommen worden. Das bestätigte am Mittag ein Sprecher des Autoherstellers. Aus Unternehmenskreisen heißt es, bei dem Festgenommenen handele es sich um Motorenchef Kerner. Es bestehe Verdunkelungs- und Fluchtgefahr. Vor zwei Tagen hatten Polizisten die Geschäftsräume von Porsche-Standorten in Süddeutschland durchsucht. Sie gehen dem Verdacht nach, dass auch die Abgaswerte des Modells "Cayenne" manipuliert wurden. Dabei wird auch gegen ein aktives Vorstandsmitglied des Autoherstellers ermittelt. 20.04.2018 13:00 Uhr 

## Merkel setzt auf Lösung des Handelsstreits mit USA
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will bei ihren Gesprächen mit US-Präsident Trump in der kommenden Woche eine Eskalation im Handelsstreit verhindern. Regierungssprecher Seibert erklärte, die Kanzlerin werde in Washington die Position Deutschlands und der EU verdeutlichen. Die US-Zölle seien nicht berechtigt. Merkel trete für einen fairen und multilateralen Handel ein und gegen Protektionismus. Das Thema stand auch gestern beim Treffen von Vizekanzler Scholz mit US-Vizepräsident Pence im Mittelpunkt. Der Bundesfinanzminister zeigte sich dabei zuversichtlich, dass die EU dauerhaft von amerikanischen Zöllen ausgenommen bleiben. Bislang gilt bis zum 1. Mai eine Ausnahmeregelung. 20.04.2018 13:00 Uhr 

## Gaza: Israel warnt Palästinenser vor Ausschreitungen
Tel Aviv: Vor den erwarteten Freitagsprotesten im Gazastreifen hat die israelische Armee die palästinensische Bevölkerung davor gewarnt, sich dem Grenzzaun zu nähern. Ein Armeeflugzeug warf heute früh Flugblätter über dem Küstengebiet ab. Darin heißt es, die Armee werde keine Beschädigung der israelischen Sicherheitseinrichtungen dulden. Die Demonstranten würden von der Terrororganisation Hamas ausgenutzt. Bei Massenprotesten an der Gaza-Grenze sind seit Ende März 35 Palästinenser getötet und mehrere hundert durch Schüsse israelischer Soldaten verletzt worden. Es ist der schlimmste Gewaltausbruch seit dem Gaza-Krieg 2014. 20.04.2018 13:00 Uhr 

## ETA bittet Terror-Opfer um Vergebung
Madrid: Wenige Wochen vor ihrer geplanten Auflösung hat die baskische Untergrundorganisation ETA um Vergebung für die Anschläge der Vergangenheit gebeten. In der heute veröffentlichten Erklärung heißt es, die ETA habe infolge von falschen Entscheidungen auch Menschen getroffen, die nicht direkt am Konflikt beteiligt waren. Dafür bitte sie um Verzeihung. 20.04.2018 13:00 Uhr 

## Leipzig wird Sitz des Fernstraßen-Bundesamtes
Leipzig: Die Stadt in Sachsen wird Sitz des neuen Bundesamtes für Fernstraßen. Das bestätigte Bundesverkehrsminister Scheuer auf einem Treffen mit seinen Kollegen aus den Ländern. Dies sei ein guter Tag nicht nur für Leipzig, erklärte Sachsens Wirtschaftsminister Dulig. Die Bundesregierung erfülle ihr Versprechen, wichtige Behörden in Ostdeutschland anzusiedeln. Das Fernstraßen-Bundesamt ist künftig vor allem für die Planfeststellungs- und Genehmigungsverfahren im Autobahnbereich zuständig. Es wird voraussichtlich etwa 400 Mitarbeiter haben. 20.04.2018 13:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Berlin
Berlin: Wegen der Entschärfung einer Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg ist der Hauptbahnhof in der Hauptstadt gesperrt. Der Zugverkehr wurde vorübergend eingestellt. Auch S-Bahnen sind betroffen. Etwa 10.000 Menschen in Berlin Mitte mussten vorsorglich ihre Häuser oder Wohnungen verlassen. Experten wollen die Bombe in diesen Minuten entschärfen. Der Blindgänger war bei Bauarbeiten entdeckt worden. 20.04.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag viel Sonne und trocken. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. Morgen weiterhin viel Sonne und trocken. Temperaturen bei 17 bis 23, zu den Küsten hin 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst oft sonnig, im Verlauf von Westen her Schauer und Gewitter, 15 bis 25 Grad. 20.04.2018 13:00 Uhr 
