# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Erleichterung über Ausreiseerlaubnis für Tolu
Berlin: Die Bundesregierung hat erleichtert auf die Entscheidung eines türkischen Gerichts reagiert, das Ausreiseverbot für die deutsche Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu aufzuheben. Außenminister Maas sprach von einer guten Nachricht. Bei diesem Schritt dürfe es jedoch nicht bleiben, betonte er. Noch seien mindestens sieben weitere Deutsche aus nicht nachvollziehbaren Gründen in der Türkei inhaftiert. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" erklärte, die türkische Justiz müsse jetzt auch die absurden Vorwürfe gegen Mesale Tolu fallen lassen und die Ausreisesperre gegen ihren Mann aufheben. Die Staatsanwaltschaft wirft der 33-Jährigen Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Der Prozess gegen sie soll Mitte Oktober fortgesetzt werden. 20.08.2018 21:00 Uhr 

## CDU-Spitze: Rentenvorstoß ist Parteitaktik
Berlin: Die CDU-Spitzengremien haben dem SPD-Vorstoß in der Rentenpolitik eine Absage erteilt. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte nach Sitzungen des Präsidiums und des Vorstands, den Sozialdemokraten gehe es um Parteitaktik und weniger um eine seriöse Debatte. Regierungssprecher Seibert betonte, Grundlage beim Rententhema sei der Koalitionsvertrag. Die Kanzlerin sehe eine leistungsfähige Regelung als wichtige Aufgabe, wolle aber der Arbeit einer neuen Kommission nicht vorgreifen. Finanzminister und SPD-Vize Scholz hatte zuvor gefordert, das Rentenniveau von 48 Prozent bis ins Jahr 2040 stabil zu halten. Im Koalitionsvertrag ist eine solche Garantie bislang bis 2025 vorgesehen. 20.08.2018 21:00 Uhr 

## Ende der Griechenland-Hilfen: EU ist zufrieden
Brüssel: Vertreter der Europäischen Union haben sich nach dem Ende der Rettungshilfen für Griechenland optimistisch geäußert. EU-Finanz- und Währungskommissar Moscovici sagte, die von den Geldgebern geforderten Reformen hätten die Wirtschaft, die öffentliche Verwaltung und die Sozialsysteme des Landes modernisiert. Eurogruppen-Chef Centeno erklärte, erstmals seit 2010 könne Griechenland wieder auf eigenen Beinen stehen. Die Fraktionschefin der AfD im Bundestag, Weidel, warf Centeno vor, Falschnachrichten zu verbreiten. Griechenland sei nicht gerettet. Kritisch äußerte sich auch der Linken-Bundestagsabgeordnete Ulrich. Er sagte, für die Menschen in dem Land ändere sich wenig, die Rezessions- und Verarmungspolitik sei auf Jahrzehnte festgeschrieben. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds hatten Griechenland in den vergangenen acht Jahren insgesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Das letzte Kreditprogramm lief heute aus. 20.08.2018 21:00 Uhr 

## Italien: Streit über Schiff der Küstenwache
Rom: Innerhalb der italienischen Regierung gibt es Streit über den Umgang mit einem Schiff der Küstenwache, das in der vergangenen Woche 190 Bootsflüchtlinge gerettet hatte. Während Transportminister Toninelli der "Diciotti" die Genehmigung erteilte, den Hafen von Catania auf Sizilien anzulaufen, verbot Innenminister Salvini den Geretteten, dort an Land zu gehen. Salvini werde die Genehmigung erst erteilen, wenn gesichert sei, dass andere Länder die Migranten aufnehmen, betonte das Innenministerium. Das Schiff lag mehrere Tage vor Lampedusa, 13 der Flüchtlinge wurden dort zur medizinischen Versorgung an Land gebracht. Jetzt ist die "Diciotti" auf dem Weg nach Sizilien. 20.08.2018 21:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Braunschweig verliert gegen Hertha
zum Sport: Eintracht Braunschweig ist in der ersten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Der Drittligist verlor gegen Hertha BSC mit 1 zu 2. Der Siegtreffer für den  Bundesligisten fiel erst kurz vor Ende des Spiels. Eine Runde weiter ist auch Zweitligist SC Paderborn, der gegen Ligakonkurent FC Ingolstadt mit 2:1 gewann. Die Partie zwischen dem Drittligisten Energie Cottbus und dem Bundesligisten SC Freiburg ging beim Stand von 1:1 in die Verlängerung. 20.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.331 Punkten. Das ist ein Plus von einem Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.763 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 67. 20.08.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter In der Nacht größtenteils klar oder gering bewölkt, nur in Ostfriesland sind lokale Schauer möglich. Dazu 16 Grad an der Nordsee bis 10 Grad im Landesinnern. Morgen anfangs flächendeckend bewölkt, im Tagesverlauf Auflockerungen und reichlich Sonne. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Niedersachen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne mit örtlicher Bewölkung, 23 bis 31 Grad. Am Donnerstag wechselhaft bewölkt mit sonnigen Abschnitten, örtliche Schauer und Gewitter sind möglich bei 20 bis 29 Grad. 20.08.2018 21:00 Uhr 
