# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Bund wird Ziel bei Gebäudesanierung verfehlen
Berlin: Die Bundesregierung wird ihre Ziele bei der energetischen Gebäudesanierung bei ihrem eigenen Bestand offenbar verfehlen. Die "Rheinische Post" berichtet, eine Verringerung des Wärmeverbrauchs der Dienststellen um 20 Prozent bis 2020 sei nicht mehr zu realisieren. Grund sei der zeitliche Vorlauf für Planung und Umsetzung. Bislang sei noch keine entsprechende Sanierungsmaßnahme abgeschlossen. Die damalige Bundesumweltministerin Hendricks hatte vor drei Jahren das Ziel ausgegeben, den Energiebedarf für das Heizen von Bundesgebäuden um ein Fünftel zu senken. Die Umsetzung sollte diesen Plänen zufolge bis 2020 abgeschlossen sein. 17.08.2018 13:00 Uhr 

## Abgas-Skandal: Entlassungen bei VW?
Wolfsburg: Im Abgas-Skandal bei Volkswagen droht angeblich mehreren beschuldigten Mitarbeitern eine fristlose Entlassung. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" erhalten die Betroffenen in diesen Tagen die Kündigung. Gegen die Ingenieure ermittle auch die Staatsanwaltschaft Braunschweig. Weiter heißt es nach Informationen der Zeitung, die Betroffenen wollten sich juristisch gegen ihre Entlassung wehren. Die Deutsche Presse-Agentur erfuhr aus Konzernkreisen, dass VW am 19. Juli Einsicht in die Akten der Braunschweiger Behörde erhalten habe. 17.08.2018 13:00 Uhr 

## Umfrage: Zeitumstellung
Brüssel: Mehr als als 4,6 Millionen Bürger haben den Fragebogen der EU-Kommission zur Zeitumstellung ausgefüllt. Das hat ein Sprecher mitgeteilt. Das Ergebnis werde allerdings erst in einigen Tagen oder Wochen bekannt gegeben. Seit Anfang Juli konnten die Bürger online erklären, ob sie den Wechsel von Sommer- und Winterzeit beibehalten wollen oder nicht. Der Ausgang der Umfrage soll in die Bewertung der Zeitumstellung durch die Kommission einfließen. Am Ende könnte ein entsprechender Gesetzesvorschlag stehen. 17.08.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, gebietsweise länger sonnig, zeitweise Schauer. Höchstwerte von 21 Grad in Flensburg bis 31 Grad an der Oder. Nachts oftmals trocken, im Osten noch Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, es bleibt überwiegend trocken, 21 bis 27 Grad. Am Sonntag zeitweise heiter, an den Küsten Regen, 22 bis 28 Grad. Am Montag meist trocken, örtlich leichter Regen, 21 bis 28 Grad. 17.08.2018 13:00 Uhr 
