# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Trump: Riads Erklärung zu Khashoggi unzureichend
Washington:	US-Präsident Donald Trump hält die offizielle Erklärung Saudi-Arabiens zum Tod des Journalisten Khashoggi für nicht ausreichend. Der Zeitung "USA Today" sagte Trump, der Fall sehe für ihn aus wie ein schiefgelaufenes Komplott. Allerdings habe ihm der saudische Kronprinz versichert, dass weder er noch König Salman in die Sache verwickelt seien. Medienberichten zufolge ist CIA-Chefin Haspel mittlerweile in die Türkei geflogen, um sich vor Ort an den Ermittlungen zu beteiligen. Der türkische Präsident Erdogan will heute Vormittag eine Erklärung zu dem Fall abgeben. Dabei werde die Wahrheit über den Tod Khashoggis ans Licht kommen, hatte Erdogan am Wochenende angekündigt. Nach Darstellung Saudi-Arabiens war der regimekritische Journalist bei einer Schlägerei im Konsulat seines Heimatlandes in Istanbul getötet worden. 23.10.2018 06:45 Uhr 

## Keine Annäherung im Abrüstungsstreit
Moskau: Der nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, hat die Vorwürfe gegen Russland im Streit über das INF-Abrüstungsabkommen bekräftigt. Das Problem sei nicht der mögliche Ausstieg der USA aus dem Vertrag, sondern dass Moskau gegen die Vereinbarung verstoße, sagte Bolton nach einem Gespräch mit dem russischen Außenminister Lawrow. Kremlsprecher Peskow warnte vor globalen Sicherheitsrisiken. Russland müsse im Fall eines einseitigen Rückzugs der USA nach einer Wiederherstellung des Gleichgewichts in diesem Bereich suchen. 23.10.2018 06:45 Uhr 

## Lange Haftstrafe für Supermarkt-Erpresser
Ravensburg: Das Landgericht hat einen Mann, der Supermärkte am Bodensee erpresst hat, zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt. Der Angeklagte gab in dem Prozess zu, in Friedrichshafen fünf Gläser mit Babynahrung vergiftet zu haben, um fast zwölf Millionen Euro von einem Handelsunternehmen zu erpressen. Die Richter sprachen den 54-Jährigen des versuchten Mordes sowie der versuchten räuberischen Erpressung schuldig. Der Richter sagte, dass die Gläser nicht verkauft worden seien, sei einerseits Glück gewesen und andererseits der hervorragenden Polizeiarbeit zu verdanken. 23.10.2018 06:45 Uhr 

## Trinkwasser-Qualität: Abstimmung im EU-Parlament
Straßburg:	Die EU will die Trinkwasser-Qualität in den Mitgliedsstaaten weiter verbessern. Das Europa-Parlament stimmt heute über mehrere entsprechende Vorschläge ab. Ziel ist es, eine gemeinsame Position für die anstehenden Verhandlungen mit den Mitgliedsstaaten festzulegen. Die EU-Kommission hatte im Februar Nachbesserungen der geltenden Trinkwasser-Richtlinie gefordert. Unter anderem sollen demnach die Schadstoffgrenzwerte an neueste wissenschaftliche Erkenntnisse angepasst werden. Außerdem will die Kommission den Zugang zu Wasser erleichtern - zum Beispiel mit öffentlichen Trinkwasserbrunnen oder kostenlosem Leitungswasser in Restaurants. Nach Angaben der europäischen Bürgerinitiative "Right2Water" haben etwa eine Million Menschen in der EU keinen Zugang zu sauberem Trinkwasser. 23.10.2018 06:45 Uhr 

## Fußball: Auswärtssieg für den FC St. Pauli
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der FC St. Pauli auf Relegationsplatz drei vorgerückt. Die Hamburger gewannen beim MSV Duisburg mit 1:0. Das entscheidende Tor erzielte St. Paulis Stürmer Sami Allagui, der erst kurz zuvor eingewechselt worden war. 23.10.2018 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von Norden her Regen und Schauer, Höchstwerte 11 bis 14 Grad. An der See stürmischer West- bis Nordwestwind mit Sturmböen, teils auch schwere Sturmböen! 23.10.2018 06:45 Uhr 
