# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## Trump erhöht Sonderzölle für Stahl aus Türkei
Washington: US-Präsident Trump hat angeordnet, die Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus der Türkei zu verdoppeln. Trump schrieb auf Twitter, die Beziehungen zu Ankara seien derzeit nicht gut. In der vergangenen Woche hatten die Vereinigten Staaten bereits Sanktionen gegen zwei türkische Minister verhängt. Hintergrund ist der Fall des amerikanischen Pastors Brunson. Er steht in der Türkei wegen Terrorvorwürfen unter Hausarrest. Die USA verlangen seine Freilassung. Angesichts der neuen amerikanischen Zölle verlor die türkische Lira weiter an Wert. Präsident Erdogan rief die Bürger dazu auf, ihre ausländischen Devisen gegen die Landeswährung zu tauschen. Er zeigte sich siegessicher und sagte, die Türkei werde diesen Wirtschaftskrieg nicht verlieren. 10.08.2018 19:45 Uhr 

## Ryanair-Piloten kämpfen für bessere Gehälter
Berlin: Mit einem europaweiten Streik kämpfen die Piloten der Billigfluglinie Ryanair für eine bessere Bezahlung. Das Unternehmen strich rund 400 von etwa 2.400 Flügen. Schwerpunkt des Ausstands ist Deutschland mit 250 abgesagten Verbindungen. Weiterhin beteiligen sich Piloten aus Belgien, Schweden und Irland. Der Arbeitskampf wird bis 3 Uhr in der kommenden Nacht dauern. Anschließend will die Pilotengewerkschaft Cockpit über das weitere Vorgehen beraten. Sie fordert bessere Arbeitsbedingungen und mehr Gehalt für die Flugzeugführer. 10.08.2018 19:45 Uhr 

## Zwei Deutsche in Südfrankreich festgenommen
Nîmes: Nach der Überschwemmung eines deutschen Zeltlagers in Südfrankreich hat die Polizei zwei Bundesbürger in Gewahrsam genommen. Gegen die beiden Mitarbeiter einer Jugendeinrichtung in Leverkusen wird laut Staatsanwaltschaft unter anderem wegen fahrlässiger Körperverletzung ermittelt. Dazu komme der Verdacht des Betreibens eines Campingplatzes ohne behördliche Genehmigung. Das Areal war gestern überschwemmt worden. Seitdem wird ein Betreuer vermisst. Die Feuerwehr hatte die Kinder und Jugendlichen gerettet und in einer Mehrzweckhalle untergebracht. Die französische Gemeinde wirft den Verantwortlichen vor, sie hätten zu nah am Fluss Ardèche gezeltet. Die Behörden erklärten, sie hätten die Deutschen 48 Stunden vor dem Drama vor einer Überschwemmung gewarnt. 10.08.2018 19:45 Uhr 

## Bahn: Im Norden fast alle Sturmschäden beseitigt
Hamburg: Der Zugverkehr in Norddeutschland normalisiert sich nach den wetterbedingten Behinderungen wieder. Laut Bahn sind nahezu alle Strecken wieder befahrbar. Nur noch auf der Verbindung Wolfsburg-Hannover gibt es größere Schäden. Die Züge werden dort voraussichtlich bis Sonntag über Braunschweig umgeleitet. Allerdings müssen Bahnreisende auch auf den inzwischen freigegebenen Abschnitten noch mit einzelnen Ausfällen oder Verspätungen rechnen. Durch das Gewittertief mit orkanartigen Boen waren gestern Abend vielerorts Äste und Bäume auf Gleise und Oberleitungen gestürzt. 10.08.2018 19:45 Uhr 

## Bronze für Wasserspringer Hausding und Rüdiger
Zum Sport: Bei den European Championships in Schottland haben die deutschen Wasserspringer Patrick Hausding und Lars Rüdiger die Bronze-Medaille vom Drei-Meter-Brett gewonnen. Den Sieg sicherte sich das russische Duo Jewgeni Kusnetsow und Ilja Sacharow. 10.08.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oftmals trocken, an der Nordsee vermehrt Schauer, Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen zum Teil heiter, an Nord- und Ostsee Regenschauer oder kurze Gewitter, 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag sonnig, an den Küsten mehr Wolken und leichter Regen, 21 bis 28 Grad. Am Montag sonnig, später in Niedersachsen Schauer und Gewitter möglich. 25 bis 32 Grad. 10.08.2018 19:45 Uhr 
