# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2018:


## Weitere Festnahme nach Anschlag in Paris
Paris: 	Nach dem Terroranschlag in der französischen Hauptstadt gibt es eine weitere Festnahme. Nach Polizeiangaben nahmen Beamte in Straßburg einen Freund des Verdächtigen zu einer Befragung fest. Der mutmaßliche Attentäter hatte laut Medien sein Abitur in der ostfranzösischen Stadt abgelegt und war erst unlängst mit seinen Eltern in die  Hauptstadtregion gekommen. Der Attentäter hatte gestern Abend im Zentrum von Paris mit einem Messer auf mehrere Passanten eingestochen und einen von ihnen getötet, bevor er selbst von einem Polizisten erschossen wurde. Laut Staatsanwaltschaft handelt es sich um einen gebürtigen Tschetschenen, der in Frankreich aufgewachsen ist. Aus Ermittlerkreisen hieß es, der Mann sei den Sicherheitsbehörden als radikaler Islamist bekannt gewesen. 13.05.2018 22:00 Uhr 

## FDP unterstützt Sanktionen gegen Russland
Berlin: Die FDP hat sich zu den Russland-Sanktionen der EU bekannt. Auf dem Bundesparteitag der Liberalen sprachen sich die Delegierten mit großer Mehrheit dafür aus, die Strafmaßnahmen aufrechtzuerhalten. Parteivize Kubicki aus Schleswig-Holstein sowie der FDP-Landesverband Thüringen hatten auf dem Treffen in Berlin dafür geworben, die Sanktionen gegen Moskau zu prüfen und möglicherweise aufzuheben. Die EU hatte 2014 Strafmaßnahmen gegen russische Staatsbanken und große Energie- und Rüstungsunternehmen verhängt. Grund sind die Annexion der Krim und die Haltung Russlands in der Ukraine-Krise. 13.05.2018 22:00 Uhr 

## Schuster: Antisemitische Taten besser erfassen
Fürth: 	Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, hat eine genauere Sammlung von Daten zu antisemitischen Straftaten gefordert. Wenn bei solchen Vorfällen kein Täter ermittelt werden könne, würden sie automatisch dem rechten Spektrum zugeordnet. Das stimme mit den Erfahrungen jüdischer Bürger jedoch nicht überein, sagte Schuster. Eine differenzierte Statistik sei nötig. In vielen europäischen Ländern gebe es Antisemitismus auch unter Muslimen. Dies dürfe nicht verharmlost werden. Schuster äußerte sich auf einem Festakt in Fürth. Dort wurde heute der Erweiterungsbau des Jüdischen Museums Franken eröffnet. 13.05.2018 22:00 Uhr 

## Netanjahu: Alle Botschaften nach Jerusalem
Jerusalem: Vor der Eröffnung der neuen US-Botschaft in Israel hat Regierungschef Netanjahu alle Länder dazu aufgerufen, dem amerikanischen Vorbild zu folgen. Die Verlegung der diplomatischen Vertretung von Tel Aviv nach Jerusalem sei der richtige Schritt und diene dem Frieden, sagte Netanjahu bei einer Feier mit US-Repräsentanten im Außenministerium. Die Botschaft wird offiziell morgen eröffnet, am 70. Jahrestag der Staatsgründung Israels. Bereits heute traf eine große Delegation aus Washington ein. An deren Spitze steht Finanzminister Mnuchin, zu den Teilnehmern zählt auch US-Präsident Trumps Tochter Ivanka. 13.05.2018 22:00 Uhr 

## Italien: Fortschritt bei Koalitionsgesprächen
Rom: In Italien kommen die Koalitionsgespräche zwischen der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der rechtsextremen Lega offenbar voran. Die Vorsitzenden beider Parteien sprachen von einem sehr produktiven Tag. Fortschritte gab es demnach unter anderem bei den Plänen zu Steuerkürzungen und dem Ausbau der Sozialleistungen. Bei der Wahl Anfang März war die Fünf-Sterne-Bewegung mit 32 Prozent die stärkste Partei im Parlament geworden. Die Lega kam auf 17 Prozent. 13.05.2018 22:00 Uhr 

## Fußball: Braunschweig steigt aus 2. Liga ab
Zum Sport:	Eintracht Braunschweig steigt aus der Zweiten Fußball-Bundesliga ab. Das Team verlor bei Holstein Kiel mit 2:6 und beendet die Saison als Tabellenvorletzter. Der FC St. Pauli unterlag in Duisburg 0:2 und liegt in der Abschlusstabelle auf Platz 12. Zweitliga-Meister ist Fortuna Düsseldorf nach einem 3:2-Sieg beim zweiten Aufsteiger Nürnberg. Die Kieler kämpfen am 17. und 21. Mai in zwei Spielen gegen Wolfsburg um den Aufstieg. Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihren Meistertitel erfolgreich verteidigt. Sie gewannen am drittletzten Spieltag mit 2:0 gegen Essen und sicherten sich damit vorzeitig den vierten Titelgewinn der Vereinsgeschichte. 13.05.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist sternenklar und trocken, im westlichen Niedersachsen einige Schauer möglich. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen sehr sonnig und trocken bei 21 bis 29 Grad im Landesinnern und 16 bis 20 Grad an der See. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin sehr sonnig und trotz einzelner Schauer größtenteils trocken bei 14 bis 25 Grad. Am Mittwoch allgemein wolkiger mit gelegentlichen Schauern, 14 bis 21 Grad. 13.05.2018 22:00 Uhr 
