# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## Trump sorgt für Eklat nach G7-Gipfel
Washington:	Der G7-Gipfel in Kanada ist mit einem beispiellosen Eklat zu Ende gegangen. Kurz nach dem Ende der Tagung zog US-Präsident Trump seine Zustimmung zum gemeinsamen Abschlusspapier zurück. Er begründete dies damit, dass Kanada weiter Gegenzölle auf US-Produkte ankündigt. Das Verhalten des kanadischen Regierungschefs Trudeau sei unehrenhaft und schwach, schrieb Trump auf twitter. Der Gastgeber des G7-Gipfels hatte bei der Pressekonferenz zum Abschluss des Treffens die US-Extrazölle auf Stahl und Aluminium noch einmal kritisiert. Kanadier seien höflich und vernünftig, ließen sich aber nicht herumschubsen, so Trudeau. Trump war zu dieser Zeit bereits abgereist. Der G-7-Gipfel hatte sich zuvor eigentlich auf ein Abschlusspapier geeinigt - trotz heftiger Meinungsverschiedenheiten. Darin bekannten sich die Staaten zu einem freien und fairen Handel. Die Bundesregierung kündigte an, an der G7-Abschlusserklärung auch nach dem US-Ausstieg festzuhalten. 10.06.2018 09:00 Uhr 

## Fall Susanna: Tatverdächtiger vor Haftrichter
Wiesbaden: Der Tatverdächtige im Mordfall Susanna soll heute einem Haftrichter vorgeführt werden. Er war noch in der Nacht nach seiner Ankunft in Deutschland zur Vernehmung nach Wiesbaden gebracht worden. Polizisten einer Spezialeinheit hatten den Iraker am Frankfurter Flughafen in Empfang genommen und mit einem Hubschrauber ins Polizeipräsidium Westhessen geflogen. Der Asylbewerber soll die 14-jährige Susanna aus Mainz vergewaltigt und getötet haben. Kurdischen Ermittlern zufolge hat er die Taten gestanden. Die Leiche des Mädchens war am Mittwoch in Wiesbaden gefunden worden. Der mutmaßliche Täter hatte sich in den Nordirak abgesetzt. Dort war er am Freitag festgenommen worden. 10.06.2018 09:00 Uhr 

## Linke beendet Parteitag
Leipzig: Mit einer Rede von Fraktionschefin Wagenknecht beendet die Linke heute ihren Bundesparteitag. Auch Thüringens Ministerpräsident Ramelow wird vor den knapp 600 Delegierten in Leipzig sprechen. Zudem setzt der Parteitag heute die Vorstandswahlen fort. Gestern waren die Vorsitzenden Kipping und Riexinger in ihren Ämtern bestätigt worden, erhielten aber weniger Zustimmung als auf den vorangegangenen Parteitagen. Im internen Richtungsstreit zur Flüchtlingspolitik unterstützten die Delegierten den Kurs des Vorstands und beschlossen einen Leitantrag zu offenen Grenzen für Flüchtlinge mit großer Mehrheit. Fraktionschefin Wagenknecht, die sich über Monate einen Machtkampf vor allem mit der Parteivorsitzenden Kipping geliefert hat, sieht allerdings weiter Diskussionsbedarf. Deshalb wird ihre Parteitagsrede heute mit Spannung erwartet. 10.06.2018 09:00 Uhr 

## Schäden und Verletzte nach Unwettern in Deutschland
Trier:	Heftige Gewitter, Starkregen und Sturm haben in Teilen Deutschlands für Chaos gesorgt. Besonders betroffen waren Thüringen, die Eifel, die Oberpfalz und Unterfranken. Es gab hunderte Feuerwehreinsätze wegen vollgelaufener Keller, umgestürzter Bäume oder Bränden nach Blitzeinschlägen. Mehrere Menschen wurden laut Polizei verletzt. In Thüringen flutete das Unwetter die Innenstadt von Meiningen. In Regensburg und in der Nähe von Bayreuth wurden zwei Open-Air-Musikfestivals abgebrochen. Auch in Norddeutschland gab es zwar kräftige Gewitter in der Mitte und im Süden Niedersachsens. Nach bisherigen Angaben hielten sich die Schäden aber in Grenzen. 10.06.2018 09:00 Uhr 

## Rostocker Bronzefigur doch nicht gestohlen
Rostock: Die Polizeimeldung über den Diebstahl einer 1,20 Meter hohen Bronzestatue im Zentrum der Hansestadt ist ein Irrtum gewesen. Nach Behördenangaben wurde die Figur mit dem Namen "Mädchen mit Blumenstrauß" nicht gestohlen, sondern von der Stadt Rostock zur Instandsetzung abmontiert. Die Polizei entschuldigte sich für die Falschmeldung. 10.06.2018 09:00 Uhr 

## Vettel heute in Montréal auf der Pole
Zum Sport: Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet heute beim Großen Preis von Kanada von der Pole Position. In der Qualifikation in Montréal setzte sich der vierfache Weltmeister vor dem Finnen Valtteri Bottas und dem Niederländer Max Verstappen durch. 10.06.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute ein Mix aus Sonne und Wolken. Von Westen her Schauer, nach Osten hin teils kräftige Gewitter mit Starkregen, Hagel und stürmischen Böen möglich. Höchstwerte 24 bis 31 Grad, an den Küsten etwas kühler. Morgen zunächst stark bewölkt und meist trocken. Im Verlauf aufklarend, zur Nordsee hin länger bewölkt. Temperaturen bei 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach zunehmend freundlicher, zur Nordsee hin länger wolkig, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch im Westen einige Wolken, 15 bis 23 Grad. 10.06.2018 09:00 Uhr 
