# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Deutschland führt EU-Einsatz in Mali
Bamako: Deutschland hat in Mali das Kommando über eine EU-Ausbildungsmission übernommen. Bundeswehr-Brigadegeneral Mirow leitet die etwa 600 Mann starke Truppe. Ihre Aufgabe ist es, die Armee Malis und die regionale G5-Eingreiftruppe zu trainieren. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen sagte bei der Übergabezeremonie in Bamako, es sei im europäischen Interesse, für Sicherheit und Stabilität in der Region zu sorgen. Deutschland ist mit rund 150 Soldaten beteiligt. Der Norden Malis war 2012 nach einem Militärputsch vorübergehend in die Hände islamistischer und anderer Rebellengruppen geraten. 12.11.2018 21:00 Uhr 

## Ölfilm auf der Elbe
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt sucht nach dem Verursacher für den kilometerlangen Ölfilm auf der Elbe. Die Ermittler werten Bilder eines Hubschraubers und Wasserproben aus. Nach Angaben der Umweltbehörde ist die Substanz schwer zu entfernen. Für Menschen, Tiere oder die Schiffahrt bestehe aktuell aber keine Gefahr. In Wedel legten Einsatzkräfte drei Sperren, um zu verhindern, dass der Ölfilm in Hafenbecken gelangt. 12.11.2018 21:00 Uhr 

## Spiderman-Erfinder Lee gestorben
Los Angeles: Der Schöpfer vieler Comic-Superhelden, Stan Lee, ist laut US-Medien im Alter von 95 Jahren gestorben. Der Autor schuf gemeinsam mit Zeichnern für Marvel Comics Helden wie Spider-Man, Daredevil und Hulk. Lee und seine Kollegen gingen dabei neue Wege. Sie entwickelten Charaktere mit Fehlern und Probleme und kreierten erstmals ein zusammenhängendes Superhelden-Universum. Durch Lee wurde aus dem kleinen Marvel-Verlag einen Medienkonzern. 12.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.325 Punkten. Das ist ein Minus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 22.595 Punkte. Minus 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 40. 12.11.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen. Vom Göttinger Raum bis hin zum südlichen Vorpommern teilweise auch Schauer. Tiefstwerte bei 11 bis 7 Grad. Morgen anfangs Regen, sonst Wechsel von Wolken und Sonne und einigen Schauern. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig und trocken, Höchstwerte 10 bis 12 Grad. Am Donnerstag anfangs teilweise Nebel, danach Sonnenschein bei 9 bis 12 Grad. 12.11.2018 21:00 Uhr 
