# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Bundesregierung senkt Wachstumsprognose
Berlin: Die Bundesregierung senkt ihre Konjunkturprognose. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, Deutschland werde im Jahresverlauf 1,5 bis 1,6 Prozent Wachstum haben. Im Oktober hatte die Regierung noch ein Plus von 1,8 Prozent beim Bruttoinlandsprodukt prognostiziert. Altmaier verwies darauf, dass das Wachstum sich wie in vielen anderen Ländern in den vergangenen Monaten etwas verlangsamt habe. 12.12.2018 00:00 Uhr 

## Börteboote jetzt immaterielles Kulturerbe
Helgoland:	Die Börteboote sind jetzt Teil des Immateriellen Kulturerbes der Unesco. Sie gehören zu den 18 Neuaufnahmen in das Verzeichnis für Deutschland. Die Börteboote bringen seit 1834 Passagiere der vor Anker liegenden Seebäderschiffe auf die Nordseeinsel Helgoland. Ebenfalls eingetragen sind das Zusammenleben von Minderheiten und Mehrheiten im deutsch-dänischen Grenzland, die Nutzung der Zeesboote in der Boddenlandschaft in Mecklenburg-Vorpommern sowie die Darßer Türen. 12.12.2018 00:00 Uhr 

## Dortmund und Schalke feiern Siege in der CL
Zum Sport:    Borussia Dortmund hat sich in der Fußball-Championsleague doch noch den Gruppensieg gesichert. Die Westfalen gewannen bei AS Monaco mit 2:0. Dortmund zog so noch am spanischen Club Atletico Madrid vorbei. Schalke setzte sich gegen Lokomotive Moskau mit 1: 0 durch. Beide Bundesligisten hatten sich bereits vor ihren letzten Gruppenspielen für das Achtelfinale qualifiziert. 12.12.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Westlich der Weser sowie zur Nordsee hin trocken, sonst zunächst nachlassende Schauer, zum Morgen hin von der Ostsee her Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Tiefstwerte plus 4 bis 0 Grad. Am Tag viele Wolken, aber auch Auflockerungen, von der Ostsee her einzelne Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft bewölkt, teils auch Sonne, im Verlauf von der Ostsee her Regen- oder Schneeschauer, minus 1 bis plus 4 Grad. 12.12.2018 00:00 Uhr 
