# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## SPD stimmt knapp für Koalitionsverhandlungen
Berlin: Die SPD hat mit knapper Mehrheit den Weg frei gemacht für Koalitionsverhandlungen mit CDU und CSU. Auf dem Parteitag der Sozialdemokraten stimmten rund 56 Prozent mit Ja, rund 43 Prozent mit Nein. Die Mehrheit forderte außerdem Nachbesserungen bei den Gesprächen mit der Union. So sollen befristete Arbeitsverhältnisse die Ausnahme sein und beim Familiennachzug für Geflüchtete soll die Härtefallregelung ausgeweitet werden. Der Parteitag in Bonn hatte zuvor hitzig darüber debattiert, ob die Koalitionsverhandlungen richtig sind. Mitglieder der Parteiführung um SPD-Chef Schulz verwiesen auf die Verantwortung der Partei. Sie kündigten an, ein harter Verhandlungspartner für CDU und CSU zu sein. Auch die Gegner einer Großen Koalition erhielten viel Applaus von den Delegierten. Sie führten unter anderem an, die SPD könne sich nur in der Opposition erneuern. 21.01.2018 22:00 Uhr 

## Union skeptisch nach knappem SPD-Ergebnis
Berlin:	Die Union hat das Ja der SPD begrüßt, aber zurückhaltend auf das knappe Abstimmungsergebnis reagiert. Bundeskanzlerin Merkel sagte, das mit den Sozialdemokraten ausgehandelte Sondierungspapier sei der Rahmen, über den gesprochen werde. Die Koalitionsverhandlungen sollten möglichst schnell beginnen. Hessens Ministerpräsident Bouffier sprach von einer zerrissenen SPD. Die knappe Zustimmung für die Koalitionsverhandlungen sei eine schwere Hypothek. Niedersachsens CDU-Chef Althusmann nannte das Ja der SPD einen wichtigen Schritt für die Regierungsbildung. Über das Sondierungsergebnis hinaus dürfe es aber keine wesentlichen Zugeständnisse an die SPD mehr geben. 21.01.2018 22:00 Uhr 

## Irak: deutsche IS-Anhängerin zum Tode verurteilt
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt ist eine Deutsche zum Tode verurteilt worden. Die Frau mit marokkanischen Wurzeln soll der Terrorgruppe Islamischer Staat angehört haben. Verurteilt wurde sie von dem für Terrorismus zuständigen Strafgericht in Bagdad. Einem Sprecher zufolge war sie gemeinsam mit einer Tochter und zwei weiteren Frauen von Deutschland aus nach Syrien und später in den Irak gereist, um sich dem IS anzuschließen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung haben deutsche Sicherheitsbeamte die Inhaftierten in Bagdad vernommen. Dabei habe sich herausgestellt, dass die nun zum Tode Verurteilte innerhalb des IS eine höhere Stellung inne hatte. 21.01.2018 22:00 Uhr 

## Viele Tote bei Angriff auf Hotel in Kabul
Kabul: Bei dem bewaffneten Angriff auf ein Luxus-Hotel in der afghanischen Hauptstadt sind deutlich mehr Menschen getötet worden, als zunächst angenommen. Nach Angaben des Innenministeriums in Kabul starben mindestens 18 Zivilisten, darunter 14 Ausländer. Zudem seien alle sechs Angreifer getötet worden. Zu der Tat bekannten sich laut mehreren Nachrichtenagenturen die radikalislamischen Taliban. Der Angriff auf das Luxus-Hotel dauerte insgesamt zwölf Stunden. 21.01.2018 22:00 Uhr 

## Deutsche Handballer droht EM-Aus
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien droht dem deutschen Team das Aus. Die DHB-Mannschaft verlor ihr Hauptrundenspiel gegen Dänemark mit 25 zu 26. Die deutsche Nationalmannschaft kann damit das Halbfinale nicht mehr aus eigener Kraft schaffen. In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 einen Auswärtspunkt erkämpft. Die Niedersachsen spielten beim FC Schalke 1 zu 1. Hannover bleibt damit auf Platz 10 der Tabelle. Das zweite Sonntagsspiel hat Werder Bremen bei Spitzenreiter Bayern München mit 2 zu 4 verloren. Beim Hamburger SV soll offenbar Bernd Hollerbach neuer Trainer werden. Der ehemalige HSV-Spieler und Würzburg-Coach wird nach Medienberichten morgen offiziell vorgestellt. Der Tabellen-Vorletzte aus Hamburg hatte heute früh Trainer Markus Gisdol entlassen. 21.01.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Südwesten her leichte Schneefälle mit Glätte. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen Regen oder Schneeregen, zur Elbe hin und östlich davon teils noch länger Schnee. Höchstwerte minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist viele Wolken und gebietsweise etwas Regen bei 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Regen, im Süden trocken bei 8 bis 15 Grad. 21.01.2018 22:00 Uhr 
