# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## Parteichefs beraten über Koalitionsverhandlungen
Berlin:	Die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD beraten über den Stand der Koalitionsverhandlungen. Angela Merkel, Horst Seehofer und Martin Schulz treffen sich zur Stunde in der CDU-Parteizentrale. Am Abend wollen die 15 Unterhändler der Parteien über erste Zwischenergebnisse aus den Arbeitsgruppen entscheiden. Die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer von der CDU sprach sich gegen substanzielle Nachbesserungen am Ergebnis der Sondierungsgespräche aus. Der Spielraum sei sehr begrenzt, sagte sie in einem Interview. Die Sozialdemokraten erwarten Zugeständnisse der Unionsparteien in den Bereichen Gesundheitspolitik, Familiennachzug für Flüchtlinge und Befristung von Arbeitsverträgen. 28.01.2018 18:00 Uhr 

## Kreml-Kritiker Nawalny festgenommen
Moskau: Der russische Oppositionspolitiker Nawalny ist bei Protesten in der russischen Hauptstadt festgenommen worden. Auf Bildern im Internet ist zu sehen, wie er kurz nach seiner Ankunft auf einer nicht genehmigten Kundgebung im Zentrum Moskaus von der Polizei abgeführt wurde. Der Kreml-Kritiker selbst hatte zu der Kundgebung aufgerufen. Daran nahmen etwa 1.000 Anhänger teil, die gegen die Politik von Präsident Putin demonstrierten. Auch in anderen russischen Städten gingen Nawalny-Anhänger auf die Straße. Sie riefen dazu auf, die Präsidentenwahl im März zu boykottieren, an der der  Oppositionelle nicht teilnehmen darf. Nach Angaben eines Bürgerrechtsportals soll es 240 Festnahmen gegeben haben. 28.01.2018 18:00 Uhr 

## Innenministerium: Weniger Abschiebungen 2017
Berlin: Die Zahl der Abschiebungen ist im vergangenen Jahr gesunken. Laut Innenministerium wurden 2017 knapp 24.000 abgelehnte Asylbewerber in ihre Heimatländer zurückgebracht. Ein Behördensprecher begründet den Rückgang um gut fünf Prozent mit einem Sondereffekt im Vorjahr. 2016 waren überdurchschnittlich viele Menschen in die Balkanstaaten abgeschoben worden. Bundesinnenminister de Maiziére hatte vor einem Jahr angekündigt, die Zahl der sogenannten Rückführungen deutlich zu erhöhen. Allerdings sind vor allem die Abschiebungen nach Afghanistan umstritten. Angesichts immer neuer Anschläge gibt es Zweifel, ob das Land als sicher eingestuft werden kann. 28.01.2018 18:00 Uhr 

## Härtester Einsatz bisher für "Aquarius"
Bremerhaven: Die Organisation SOS Mediterranee hat eigenen Angaben zufolge den bisher größten Einsatz seit Beginn ihrer Rettungsaktion im Mittelmeer vor knapp zwei Jahren bewältigt. Demnach konnte das Team an Bord der "Aquarius" 98 Menschen aus einem sinkenden Schlauchboot retten. Mehrere seien ohne Bewusstsein gewesen. Zwei Babys konnten zudem aus dem Wasser gezogen und wiederbelebt werden. Derzeit gebe es noch eine unbestimmte Zahl von Vermissten. Auf Anweisung der italienischen Küstenwache patrouilliere die "Aquarius" aus Bremerhaven derzeit im Einsatzgebiet vor der Küste Libyens, hieß es weiter. 28.01.2018 18:00 Uhr 

## Ikea: Firmengründer Kamprad stirbt mit 91 Jahren
Stockholm: Der Gründer des schwedischen Möbelkonzerns IKEA ist tot. Ingvar Kamprad starb im Alter von 91 Jahren im Kreise seiner Familie, teilte das Unternehmen mit. Kamprad hatte IKEA gegründet, als er 17 Jahre alt war. Er war der erste Anbieter, der Möbel zum Eigenbau anbot. Heute ist IKEA der größte Möbelkonzern der Welt und hat etwa 190.000 Mitarbeiter. Das Vermögen der Familie Kamprad wird auf mehr als 40 Milliarden Euro geschätzt. In die Kritik geriet Kamprad, als er seine Firma in den 1980er Jahren in eine Stiftung umwandelte, um in den Niederlanden Steuern zu sparen. 28.01.2018 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen besiegt Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen gegen Mainz mit 2 : 0 gewonnen. Zuvor hatte sich in der zweiten Fußball-Bundesliga Eintracht Braunschweig im Abstiegskampf Luft verschafft. Die Niedersachsen siegten bei Erzgebirge Aue mit 3:1. Sankt Pauli verlor gegen Darmstadt mit 0:1, Sandhausen besiegte Dresden 1:0. 28.01.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute bis zum Abend meist dicht bewölkt und von Südwesten her im Verlauf leichter Regen. Maximal 7 bis 12 Grad. Nachts meist dicht bewölkt, kaum Auflockerungen und gebietsweise Regen möglich. Tiefstwerte von 11 bis 6 Grad. Morgen stark bewölkt und im Verlauf von Norden her aufkommender Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag Wolken, aber nur geringe Schauerneigung, 5 bis 7 Grad. Am Mittwoch Regen von West nach Ost, 4 bis 9 Grad. 28.01.2018 18:00 Uhr 
