# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## UN-Flüchtlingspakt in New York angenommen
New York: Die Vereinten Nationen haben sich auf einen weiteren Pakt zum Umgang mit Flüchtlingen geeinigt. 181 Mitgliedstaaten stimmten in der Vollversammlung für das Papier. Nur die USA und Ungarn votierten dagegen. Drei Staaten enthielten sich. Der Pakt soll Flüchtlingen unter anderem besseren Zugang zu Schulen, Arbeit und Gesundheitsversorgung verschaffen. Er ist ebenso wie der in der vergangenen Woche beschlossene Migrationspakt rechtlich nicht bindend, dient aber als Orientierung bei Fragen, wie mit Geflüchteten umgegangen werden soll. Ziel ist es, die größten Aufnahmeländer besser zu unterstützen. Die meisten Flüchtlinge leben nach UN-Angaben in der Türkei, in Pakistan, Uganda und im Libanon. 17.12.2018 20:00 Uhr 

## LKA in Hessen ermittelt gegen Polizisten
Frankfurt am Main: Das hessische Landeskriminalamt prüft, ob es bei der Polizei ein rechtsradikales Netzwerk gibt. Gegen fünf Beamte wird bereits wegen Volksverhetzung ermittelt. Sie sollen über einen Messengerdienst Bilder, Videos und Nachrichten mit fremdenfeindlichem Inhalt getauscht haben. Die Polizisten sind vom Dienst suspendiert. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte, nun müsse zunächst geklärt werden, wieviele Beteiligte es gebe. Er nehme den Vorgang sehr ernst. Interne Ermittler waren auf die Chats der Beamten gestoßen. Eine türkischstämmige Rechtsanwältin hatte wegen eines Drohbriefs Anzeige erstattet. Darin stand auch ihre Adresse, die nicht öffentlich bekannt war. So kam man auf die Spur der Polizisten, die Zugriff auf das Melderegister hatten. 17.12.2018 20:00 Uhr 

## Maas: Stabiler Irak ein Zeichen der Hoffnung
Bagdad:	Außenminister Maas hat der neuen irakischen Regierung die Unterstützung Deutschlands beim Wiederaufbau und beim Kampf gegen den Terrorismus zugesagt. Maas sagte nach einem Gespräch mit seinem Kollegen Al-Hakim in Bagdad, ein stabiler, geeinter und demokratischer Irak sei ein Zeichen der Hoffnung. Er wies aber auch darauf hin, dass ein Wiedererstarken der Terrororganisation IS im Untergrund verhindert werden müsse. Al-Hakim sagte, die irakische Regierung werde gegen die verbliebenen Terrorzellen vorgehen. Er rief seine nach Europa geflüchteten Landsleute auf, in den Irak zurückzukehren und beim Wiederaufbau zu helfen. 17.12.2018 20:00 Uhr 

## Kirchen kritisieren deutsche Rüstungsexporte
Berlin: 	Die evangelische und die katholische Kirche haben die Bundesregierung aufgefordert, Waffenexporte nach Saudi-Arabien zu stoppen. Der Vorsitzende der Gemeinsamen Konferenz Kirche und Entwicklung, Jüsten, machte die deutsche Politik mitverantwortlich für die katastrophale Situation der Menschen im Jemen. Die Regierung verstoße mit ihren Lieferungen gegen das Völkerrecht und gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz. Laut dem Rüstungsbericht des Gremiums hat die Bundesregierung von 2015 bis 2017 Waffenausfuhren im Wert von mehr als einer Milliarde Euro nach Saudi-Arabien genehmigt. Das Land unterstützt seit 2015 mit einer internationalen Koalition den Kampf der jemenitischen Regierung gegen die Huthi-Rebellen. 17.12.2018 20:00 Uhr 

## AfD will von Sayn-Wittgenstein ausschließen
Berlin: Der Bundesvorstand der AfD hat beantragt, die schleswig-holsteinische Landesvorsitzende  Doris von Sayn-Wittgenstein aus der Partei auszuschließen. Bis zur Entscheidung des zuständigen Schiedsgerichts dürfe sie ihre Parteiämter nicht ausüben. Grund seien möglicherweise strafrechtlich relevante Vorgänge. Die AfD-Landtagsfraktion in Kiel hatte die 64-jährige bereits vor knapp zwei Wochen ausgeschlossen. Von Sayn-Wittgenstein hatte vor vier Jahren für den "Verein Gedächtnisstätte" geworben, der vom Verfassungsschutz in Thüringen als rechtsextrem eingestuft wird. 17.12.2018 20:00 Uhr 

## Championsleague: Bayern gegen Liverpool
Zum Sport: Bayern München trifft im Achtelfinale der Fußball-Champions League auf den FC Liverpool. Das ergab die Auslosung in der Schweiz. Gegner von Schalke 04 ist Manchester City, Borussia Dortmund spielt gegen Tottenham Hotspur. In der Europa-League muss Eintracht Frankfurt in der Zwischenrunde gegen Schachtjor Donezk aus der Ukraine antreten, Bayer Leverkusen gegen den russischen Verein FK Krasnodar. 17.12.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft bedeckt und gelegentlich Regen sowie möglicher Nebel. In Mecklenburg Schneeregen und Glätte möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen dichte Wolken, im südlichen Niedersachsen später Auflockerungen, vor allem in Mecklenburg-Vorpommern gelegentlich Regen. Höchstwerte 4 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist stark bewölkt und gelegentlich Regen, bei 2 bis 8 Grad. Am Donnerstag wolkenreich, in Mecklenburg-Vorpommern gelegentlich Regen, 1 bis 8 Grad. 17.12.2018 20:00 Uhr 
