# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Rücktritt Maaßens nach Chemnitz-Aussagen gefordert
Berlin: Politiker von SPD, Grünen und der Linken halten Verfassungsschutzpräsident Maaßen nicht länger für tragbar. Mit seiner Einschätzung über die Ereignisse in Chemnitz habe der Behördenchef haltlose Spekulationen in die Welt gesetzt, so Grünen-Fraktionschef Hofreiter. SPD-Vize Stegner sagte dem NDR, er frage sich, ob Maaßen die Verfassung schütze oder vielmehr Verfassungsfeinde von rechts. Maaßen hatte in einem Interview bezweifelt, dass es in Chemnitz zu rassistischen Hetzjagden gekommen war. Er stellte dabei auch die Echtheit eines entsprechenden Online-Videos in Frage. Andre Löscher von der Opferberatungsstelle Sachsen sagte dagegen auf NDR Info, es hätten sich allein am ersten Tag der Proteste acht Menschen gemeldet, die wegen ihres Aussehens angegriffen worden seien. Nach ARD-Informationen gibt es zudem keine Hinweise darauf, dass das Video nicht authentisch ist. 07.09.2018 17:15 Uhr 

## EU-Finanzminister beraten über Krisenmechanismen
Wien:	EU-Wirtschaftskommissar Moscovici hat Italiens Regierung aufgefordert die Verschuldung unter Kontrolle zu halten. Zum Auftakt eines EU-Finanzministertreffens in Wien sagte Moscovici, Rom müsse alles tun, um das Staatsdefizit abzubauen. Bundesfinanzminister Scholz äußerte die Erwartung, dass Italien die EU-Regeln einhalten wird. Thema des Treffens in Wien ist eine Reform der Währungsunion. Unter anderem wird es darum gehen, wie der Euro-Rettungsschirm zur Sicherung des Bankensystems eingesetzt werden kann. 07.09.2018 17:15 Uhr 

## USA stocken Truppen in Deutschland auf
Berlin: Die USA stocken ihre Truppen in Deutschland bis zum Jahr 2020 um rund 1500 Soldaten auf. Damit solle die Nato und die europäische Sicherheit gestärkt werden, teilte US-Botschafter Grenell mit. Derzeit sind in Deutschland mehr als 33.000 amerikanische Soldaten stationiert. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen begrüßte die Truppenaufstockung. Sie lobte die Entscheidung als ein willkommenes Zeichen für die Vitalität der transatlantischen Beziehungen und Bekenntnis zur gemeinsamen Sicherheit. Äußerungen von Trump hatten zuletzt Fragen zur künftigen Rolle der USA in der Nato aufgeworfen. 07.09.2018 17:15 Uhr 

## Serbien bricht EU-Gespräche mit Kosovo ab
Brüssel: Der serbische Präsident Vucic hat die von der EU vermittelten Gespräche über eine Aussöhnung mit dem Kosovo abgebrochen. Am Vormittag hatte die Außenbeauftragte der Europäische Union, Mogherini, Vucic und dessen kosovarischen Kollegen Thaci empfangen. Ziel war es, den Konflikt zwischen beiden ehemaligen jugoslawischen Teilrepubliken beizulegen. Dazu lag ein Vorschlag für einen Gebietstausch auf dem Tisch. Sowohl Serbien als auch das Kosovo sollten Regionen abgeben, in denen das jeweils andere Land die Bevölkerungsmehrheit stellt. 07.09.2018 17:15 Uhr 

## Viele Pflegekräfte gehetzt und ausgezehrt
Berlin: Viele Pflegekräfte in Deutschland fühlen sich laut einer neuen Studie durch Dauerstress überlastet und ausgezehrt. Bei einer Befragung durch den Deutschen Gewerkschaftbund und Verdi klagten drei von vier Pflegerinnen und Pfleger über Hetze bei der Arbeit. In der Krankenpflege waren es 80 Prozent, in der Altenpflege knapp 70. Viele Pflegekräfte erklärten zudem, dass sie oft Abstriche bei der Qualität ihrer Arbeit machen müssten, um ihr Pensum zu schaffen. Nach Angaben des Arbeitgeberverbands bpa fehlen aktuell 50.000 Fachkräfte. Wegen der Personalnot würden bereits Pflegebedürftige von ambulanten Diensten und anderen Einrichtungen abgewiesen. 07.09.2018 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.938  Punkten. Das ist ein Minus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones:  25.966  Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  15 79 . 07.09.2018 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht gering bewölkt oder klar, zur Nordsee hin teils auch dichtere Wolken mit örtlichen Schauern, Tiefstwerte 14 Grad auf Hiddensee bis 6 Grad im südöstlichen Niedersachsen. 07.09.2018 17:15 Uhr 
