# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## CSU-Chef Seehofer tritt Mitte Januar zurück
München:		Horst Seehofer hat bekannt gegeben, dass er am 19.Januar als CSU-Chef zurücktritt. In einer am Vormittag veröffentlichten schriftlichen Erklärung heißt es, das Jahr 2019 solle das Jahr der Erneuerung der CSU sein. Für den 19. Januar berufe er einen Sonderparteitag ein, auf dem sein Nachfolger gewählt werden solle; zu diesem Zeitpunkt stelle er sein Amt zur Verfügung. Zu seiner Zukunft als Bundesinnenminister äußerte sich Seehofer nicht. Wer auf den 69-jährigen Parteichef folgt, ist noch unklar. 16.11.2018 12:45 Uhr 

## AfD berät über Spendenaffäre
Magdeburg: Der Bundesvorstand der AfD hat über die Spendenaffäre um Fraktionschefin Weidel beraten. In den vergangenen Tagen war bekannt geworden, dass Weidels Kreisverband Bodensee zwei Spenden aus dem Ausland angenommen und damit möglicherweise gegen das Parteiengesetz verstoßen hat. Die Staatsanwaltschaft Konstanz ermittelt. Der Bundesvorstand teilte mit, er sehe keinerlei Verschulden bei Weidel. Alle eingegangenen Zahlungen seien ohne öffentlichen Druck zurückgezahlt worden. Momentan werde der Sachverhalt auf allen Ebenen der Partei intensiv aufgeklärt. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat der AfD-Landesverband Nordrhein-Westfalen von derselben niederländischen Stiftung eine Spende bekommen wie der Kreisverband Bodensee. Demnach flossen im Frühjahr 2016 49.000 Euro. Der nordrhein-westfälische Landesverband zahlte die Spende innerhalb weniger Tage zurück, weil der Spender nicht identifizierbar war. 16.11.2018 12:45 Uhr 

## Nach Messerattacke: Merkel besucht Chemnitz
Chemnitz: Drei Monate nach der tödlichen Messerattacke auf einen Deutschen und anschließenden Ausschreitungen besucht Bundeskanzlerin Merkel heute die sächsische Stadt. Sie will sich einen persönlichen Eindruck von der Lage in Chemnitz verschaffen. Geplant ist unter anderem ein Treffen mit Lesern der Zeitung "Freie Presse", um über ein respektvolles und tolerantes Zusammenleben zu diskutieren. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer äußerte die Hoffnung, dass vom Besuch der Kanzlerin ein positives Signal ausgehe. Wichtig sei der Dialog zwischen Bürgern und Politik, sagte Kretschmer im RBB. Kritik am Zeitpunkt des Besuchs wies der CDU-Politiker zurück. Es sei nie zu spät, um miteinander zu reden. 16.11.2018 12:45 Uhr 

## Interne Ermittlungen nach Enttarnung von V-Mann
Hannover: Die Enttarnung eines V-Mannes des niedersächsischen Verfassungsschutzes zieht interne Ermittlungen nach sich. Eine Kommission des Innenministeriums soll bis Dienstag einen Untersuchungsbericht vorlegen. Ein Sprecher des Ministeriums sagte, es gehe dabei vor allem um die Frage, ob es ein Systemversagen gegeben habe. Auch werde geprüft, ob disziplinarische Maßnahmen eingeleitet werden. Am Dienstag hatte die Basisdemokratische Linke Göttingen einen 24-Jährigen namentlich benannt, der fast zwei Jahre lang an der Universität der Stadt linke Aktivisten ausspioniert haben soll. Vermutlich durch eine Panne des Verfassungsschutzes war es der Gruppe gelungen, den V-Mann zu enttarnen. In einem Gerichtsverfahren waren wichtige Informationen über den 24-Jährigen nicht geschwärzt worden. 16.11.2018 12:45 Uhr 

## Rechtschreib-Experten diskutieren Geschlechtergerechtigkeit
Passau: Der Rat für deutsche Rechtschreibung diskutiert heute über die sprachliche Gleichstellung von Männern, Frauen und weiteren Geschlechtern. Erwartet wird, dass die Rechtschreib-Experten im Anschluss Empfehlungen dazu abgeben. Die Debatte um geschlechtergerechte Sprache hatte nach einem Urteil des Bundesverfassungsgerichtes vom vergangenen Jahr Fahrt aufgenommen, wonach im Geburtenregister neben "männlich" und "weiblich" eine dritte Option geschaffen werden soll. Bei seiner Sitzung im Juni war der Rat bereits übereingekommen, dass die sogenannte Gendersprache verständlich, lesbar, vorlesbar, grammatisch korrekt sowie eindeutig und rechtssicher sein soll. 16.11.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, später von Osten her aufziehende Wolkenfelder. Höchstwerte 8 Grad in Ueckermünde bis 11 Grad in Hannover. 16.11.2018 12:45 Uhr 
