# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2018:


## Annäherung im Handelsstreit USA-China
Buenos Aires:	Die USA und China haben ihren Handelsstreit entschärft. Präsident Trump und Staatschef Xi Jinping einigten sich bei einem Treffen darauf, zunächst neue Verhandlungen aufzunehmen. Die USA verzichten zu diesem Zweck darauf, ihre Zölle auf chinesische Waren auszuweiten. Das Weiße Haus nannte in diesem Zusammeng eine Frist von 90 Tagen. Die chinesische Seite bezeichnete die Handelsgespräche im Anschluss an den G20-Gipfel als sehr positiv und konstruktiv. China werde seine Importe ausweiten, um Ungleichgewichte im Handel schrittweise abzumildern. Ursprünglich wollten die USA die Sonderzölle auf chinesische Waren zum Jahreswechsel von 10 auf 25 Prozent anheben. Trump hat zudem mehrfach gedroht, die Zölle auf weitere Waren auszuweiten. 02.12.2018 10:00 Uhr 

## Frankreich prüft Ausnahmezustand
Paris: Nach den schweren Krawallen in der französischen Hauptstadt erwägt die Regierung von Präsident Macron, den Ausnahmezustand zu verhängen. Wie ein Sprecher sagte, werden alle Optionen geprüft, um weitere Ausschreitungen zu verhindern. Demnach will Macron heute mit Ministerpräsident Philippe und Innenminister Castaner über die weiteren Schritte beraten. Die Regierung rief die friedlichen Demonstranten zu Verhandlungen auf. Bei Protesten der sogenannten "Gelbwesten" war es gestern zu gewaltsamen Ausschreitungen gekommen. Dabei wurden etwa 110 Menschen verletzt. Die Randalierer setzten Autos und Bankfilialen in Brand und zerstörten Geschäfte. Etwa 300 Menschen wurden festgenommen. 02.12.2018 10:00 Uhr 

## Grundgesetzänderung droht zu scheitern
Berlin: Die Grundgesetzänderung zu Bundeshilfen für Schulen droht offenbar im Bundesrat zu scheitern. Die Ministerpräsidenten von Bayern, Hessen, Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Sachsen haben in einem gemeinsamen Beitrag für die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" ihre Ablehnung deutlich gemacht. Söder, Bouffier, Kretschmann, Laschet und Kretschmer schreiben, ihre Länder wollten einen Digitalpakt für die Schulen ermöglichen. Sie wollten allerdings einen besseren Weg zur Umsetzung finden. Die vom Bundestag gebilligte Grundgesetzänderung greife zu sehr in die Hoheit der Länder ein. Erklärtes Ziel der geplanten Verfassungsänderung ist es, die Mitfinanzierung der Schulen durch den Bund zu ermöglichen. Damit könnte ein milliardenschweres Digitalisierungsprogramm für Schulen umgesetzt werden. 02.12.2018 10:00 Uhr 

## UN-Klimakonferenz nimmt Arbeit auf
Kattowitz:	Vertreter aus etwa 200 Staaten kommen heute zur 24. Weltklimakonferenz der Vereinten Nationen zusammen. Im polnischen Kattowitz stehen die ersten Plenarsitzungen auf dem Programm. Die offizielle Eröffnungszeremonie findet morgen statt. Die Teilnehmer wollen in den kommenden beiden Wochen darüber beraten, wie die Beschlüsse des Pariser Klima-Abkommens konkret umgesetzt werden sollen. In Paris hatte sich die Staatengemeinschaft vor drei Jahren darauf verständigt, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen. Verschiedene Organisationen warnten im Vorfeld der Konferenz in Polen, die Menschheit müsse schnell und entschieden umsteuern. Anderenfalls sei eine katastrophale Erderwärmung nicht zu verhindern. 02.12.2018 10:00 Uhr 

## Satellit mit Gewächshaus startet ins All
Köln: Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt will im Weltall ein Gewächshaus für den Einsatz auf dem Mond oder Mars testen. Die Wissenschaftler wollen herausfinden, ob es damit möglich ist, Astronauten bei ihren Missionen mit frischen Tomaten und anderem Gemüse zu versorgen. Für den Test haben sie einen Satelliten mit einem kleinen Gewächshaus ausgestattet. Darin befinden sich die Samen von Zwergtomaten. Der Satellit soll am Abend von einem Startplatz in Kalifornien aus ins All geschossen werden. Er wird die Erde in 600 Kilometern Höhe umkreisen und dabei um sich selbst rotieren. Im kommenden Jahr soll der Satellit in seinem Inneren zunächst die Schwerkraft des Mondes und anschließend die des Mars simulieren. 02.12.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute teils kräftiger Regen und stellenweise trockene Phasen. Dazu 7 Grad in Binz auf Rügen bis 14 Grad in Osnabrück. Morgen etwas Sonne und einige Regenschauer. Sehr mild bei 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst teils noch Schauer, später freundlicher, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Regen und Schneeregen bei 3 bis 11 Grad. 02.12.2018 10:00 Uhr 
