# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## Türkei weist US-Sanktionen zurück
Ankara: Ein Streit über den Hausarrest eines US-amerikanischen Pastors in der Türkei führt zu heftigen Spannungen zwischen beiden Ländern. Der türkische Außenminister Cavusoglu forderte US-Präsident Trump auf, Sanktionen gegen den Innen- und den Justizminister zurückzunehmen. Die Maßnahmen könnten nicht ohne Antwort bleiben. Die USA haben unter anderem Vermögen der beiden Regierungsmitglieder gesperrt und US-Bürgern Geschäfte mit ihnen verboten. Eine Sprecherin des Weißen Hauses bezeichnete den Pastor als Opfer der türkischen Regierung. Die Strafverfolgung gegen den Mann sei unfair und unrechtmäßig. Die Türkei verweist hingegen auf die Freiheit der Gerichte im Land. Der Geistliche steht unter Terrorverdacht. Ihm werden Verbindungen zur verbotenen Kurdenorganisation PKK und zur Gülen-Bewegung vorgeworfen. 02.08.2018 08:45 Uhr 

## Trump droht China mit höheren Zöllen
Washington:	US-Präsident Trump erwägt, gegen China deutlich höhere Strafzölle zu verhängen als bisher vorgesehen. Er wies den Handelsbeauftragten des Landes, Lightizer, an, einen Zollsatz von 25 Prozent auf chinesische Waren im Wert von 200 Milliarden Dollar zu prüfen. Das verlautete aus dem Büro Lightizers. Dieser hatte bisher von einem Zollsatz von zehn Prozent gesprochen. Endgültig beschlossen sind die Sonderabgaben noch nicht. Die USA werfen China unfaire Handelspraktiken vor. 02.08.2018 08:45 Uhr 

## Althusmann: Fortschritte nach Dieselgipfel
Hannover: Ein Jahr nach dem Diesel-Gipfel sieht Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann Fortschritte beim Thema Luftqualität. Der CDU-Poltiker sagte auf NDR Info, Kommunen hätten von Hilfen des Landes und des Bundes profitiert und förderten Elektromobilität, den Fahrradverkehr und neue umweltschonende Antriebstechniken für Busse. Althusmann, der auch im Aufsichtsrat von Volkswagen sitzt, sagte weiter, VW habe die Vorgaben, die Software bei Dieselautos nachzurüsten, bereits fast vollständig erfüllt. Vor einem Jahr hatten sich Bund und Länder gemeinsam mit der Automobilindustrie zum Diesel-Gipfel getroffen. Dabei waren unter anderem Maßnahmen zur Verbesserung der Luftqualität beschlossen worden. Außerdem hatten die deutschen Autobauer Abgas-Software-Updates zugesagt. 02.08.2018 08:45 Uhr 

## Regierung Simbabwes warnt vor Protesten
Harare:	Die Regierung Simbabwes will weitere Proteste gegen das Ergebnis der Parlamentswahl nicht tolerieren. Innenminister Mpofu warnte die Opposition davor, die Entschlossenheit der Regierung zu testen. Gestern sind bei gewaltsamen Protesten gegen die Abstimmung mindestens drei Menschen von Soldaten getötet worden. Die Teilnehmer der Kundgebung monierten Wahlbetrug. Nach bisher veröffentlichten Ergebnissen hat die Regierungspartei Zanu-PF bei der Abstimmung in Simbabwe erneut eine Mehrheit erhalten. 02.08.2018 08:45 Uhr 

## Open-Air-Festival in Wacken beginnt
Wacken: In dem kleinen Ort in Schleswig-Holstein beginnt am Nachmittag zum 29. Mal das Heavy-Metal-Festival. 150 Bands spielen bis zum Samstag auf neun Bühnen. Die Veranstalter erwarten 75.000 Besucher zum "Wacken Open Air". Sie rufen die Fans zur Vorsicht beim Umgang mit Grillfeuer und Zigaretten auf - wegen der Trockenheit besteht hohe Brandgefahr. Es wurden zusätzliche Löschwasser-Reservoirs und Trinkwasserstellen eingerichtet. 02.08.2018 08:45 Uhr 
