# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2018:


## Gedenken 20 Jahre nach Bahnunglück in Eschede
Eschede:		Hinterbliebene, Überlebende und Helfer erinnern heute an das Zugunglück im Landkreis Celle vor genau 20 Jahren. An der Gedenkfeier nehmen auch der niedersächsische Ministerpräsident Weil und Bahn-Chef Lutz teil. Zum Unfallzeitpunkt um 10 Uhr 59 ist eine Schweigeminute geplant. Am 3. Juni 1998 war in Eschede ein ICE entgleist und bei Tempo 200 gegen eine Betonbrücke geprallt. 101 Menschen starben. Ursache des Unglücks war ein gebrochener Radreifen. 03.06.2018 04:00 Uhr 

## G7-Treffen von Handelsstreit bestimmt
Whistler: Der Streit über die US-Sonderzölle auf Stahl und Aluminium hat das Treffen der G7-Finanzminister in Kanada bestimmt. Der französische Ressortchef Le Maire berichtete von angespannten und schwierigen Gesprächen. Nach seinen Worten gibt es eine G6-Gruppe, die dem siebten Land, den USA, eine gemeinsame Botschaft mitgegeben hat: Sie sei bereit zu reagieren, ziehe aber einen anderen Weg vor. Bundesfinanzminister Scholz erklärte, es sei an den USA, wie sie mit den geplanten Gegenzöllen umgingen. 03.06.2018 04:00 Uhr 

## Klausurtagung der SPD-Fraktion
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion will heute und morgen auf einer Klausurtagung über den künftigen Parteikurs beraten. Nach dem schlechten Abschneiden bei der Wahl im vergangenen September hatten die Sozialdemokraten einen Erneuerungsprozess eingeleitet. Berlins Regierender Bürgermeister Müller forderte seine Partei gestern zu mehr Selbstbewusstsein und einer klaren Haltung auf. Im "ARD-Deutschlandtrend" lag die SPD zuletzt bei 17 Prozent. 03.06.2018 04:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Slowenien
Ljubljana: In Slowenien wird heute ein neues Parlament gewählt. Umfragen sehen die Konservativen mit dem früheren Regierungschef Jansa vorne. Sie setzten im Wahlkampf auf eine Anti-Flüchtlings-Rhetorik und wurden von Ungarns Ministerpräsident Orban unterstützt. Allerdings ist unklar, mit wem die Konservativen eine Regierung bilden könnten, da sie weitgehend isoliert sind. Sloweniens bisherige Mitte-Links-Regierung war Mitte März zerbrochen. 03.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland verliert WM-Testspiel gegen Österreich
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr vorletztes Testspiel vor der Weltmeisterschaft verloren. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw unterlag in Klagenfurt Österreich mit 1:2. Mesut Özil hatte die DFB-Auswahl in der 11. Minute in Führung gebracht; die zweite Halbzeit dominierten die Österreicher. Nach mehreren starken Unwettern hatte die Partie mit fast zwei Stunden Verspätung begonnen. 03.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Norddeutschen Tiefebene noch Schauer oder Gewitter, sonst meist locker bewölkt oder klar, Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage teils heiter, teils wolkig, vor allem im Osten, im zentralen Bergland sowie an den Alpen einzelne Schauer oder Gewitter bei 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend heiter, 18 bis 30 Grad. Am Dienstag oft heiter, im Südwesten örtlich Gewitter, 19 bis 30 Grad. 03.06.2018 04:00 Uhr 
