# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2018:


## Israel verteidigt Vorgehen am Gaza-Streifen
Tel Aviv: In Israel hat die Regierung das Vorgehen der Armee am Gaza-Streifen erneut verteidigt. Der Staat schütze seine Bürger mit Entschlossenheit. Der Sperrzaun trenne einem souveränen Staat von einer Terror-Organisation. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini rief alle Beteiligten zur Zurückhaltung auf. Sie forderte ebenso wie UN-Generalsekretär Guterres eine unabhängige Untersuchung. Nach Angaben der Behörden im Gaza-Streifen hatten israelische Soldaten bei Protesten von Palästinensern an der Grenze mindestens 15 Menschen getötet. 01.04.2018 01:00 Uhr 

## Papst: Ostern ist Glaube gegen Resignation
Rom: Papst Franziskus hat in der Osternacht davor gewarnt, angesichts vieler Ungerechtigkeiten zu verstummen. Das Oberhaupt der Katholischen Kirche betonte in einer Messe im Petersdom, das leere Grab des Ostermorgens wolle aufrütteln und zur Zuversicht ermuntern. Zugleich mahnte Franziskus, sich nicht von Routine erdrücken und die Hoffnung verstummen zu lassen. In wenigen Stunden spendet der Papst den Segen "Urbi et Orbi", "Der Stadt und dem Erdkreis". 01.04.2018 01:00 Uhr 

## Ostermärsche erreichen Höhepunkt
Berlin: Mit Demonstrationen in 13 Bundesländern haben die Ostermärsche ihren diesjährigen Höhepunkt erreicht. Allerdings kamen zu den einzelnen Kundgebungen nur jeweils mehrere Hundert Menschen zusammen. Größere Ostermärsche fanden unter anderem in Berlin, Hannover und München statt. Die Themen reichten vom Syrienkrieg über die türkische Offensive gegen Kurden und deutsche Rüstungsexporte bis zum Klimawandel. Heute und morgen sind im Rahmen der Ostermärsche weitere Aktionen geplant. 01.04.2018 01:00 Uhr 

## Kajakfahrer auf Ostsee gerettet
Wustrow: Helfer haben zwei Kajakfahrer auf der Ostsee aus Seenot gerettet. Beide mussten laut Polizei mit einer Unterkühlung im Krankenhaus behandelt werden. Demnach waren insgesamt vier Freizeitsportler von der Halbinsel Wustrow aufgebrochen. Bei Wellengang von mehr als einem Meter Höhe kenterten zwei der Boote. Die Sportler wurden an Land getrieben und alarmierten die Behörden. 01.04.2018 01:00 Uhr 

## HSV spielt unentschieden in Stuttgart
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Hanseaten spielten beim VfB Stuttgart 1 zu 1. In den weiteren Partien spielten
Hannover gegen Leipzig 2 zu 3, Leverkusen gegen Augsburg 0 zu 0, Schalke gegen Freiburg 2 zu 0
München gegen Dortmund 6 zu 0 Hertha gegen Wolfsburg 0 zu 0
und
Hoffenheim gegen Köln 6 zu 0. 01.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Südosten gelegentlich Regen oder Schneefall mit Glätte möglich. Im Westen und Norden bewölkt und trocken. Plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage wolkenreich, im Nordosten Schneeregen oder Schneefall mit Glätte. Im Süden zeitweise Regen. 1 bis 10 Grad Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag wechselnd bewölkt, im Westen Schauer, 4 bis 18 Grad. Am Dienstag im Norden Regenwolken, sonst heiter bis wolkig. 7 bis 22 Grad. 01.04.2018 01:00 Uhr 
