# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Philippinen: Offenbar schwere Verwüstungen
Manila:	Nach dem Taifun "Mangkhut" auf den Philippinen berichten Hilfsorganisationen von schweren Verwüstungen. Der Sturm habe zehntausende Menschen in den nördlichen Landesteilen aus ihren Häusern vertrieben. Meterhohe Wellen hätten die Gebäude am Küstenstreifen weggespült. Nach Angaben der Behörden gab es bisher mindestens 13 Tote. Mehrere Organisationen starteten erste Hilfsaktionen. Im Südosten der USA führen starke Regenfälle in Folge des Tropensturms "Florence" weiterhin zu Überschwemmungen. In den Bundesstaaten North und South Carolina müssen Einsatzkräfte immer wieder Menschen aus ihren vom Wasser eingeschlossenen Häusern retten. Mindestens acht Menschen kamen ums Leben. 16.09.2018 02:00 Uhr 

## Von der Leyen in Bagdad eingetroffen
Bagdad:    Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat die Entschlossenheit Deutschlands zur längerfristigen Stabilisierung des Iraks bekräftigt. Der akute Kampf um das ehemals von der Terror-Organisation IS besetzte Territorium sei vorbei. Jetzt komme es darauf an, unter einem neuen Mandat den Wiederaufbau des Landes zu gestalten, sagte von der Leyen bei einem Besuch in Bagdad. Sie will sich dort mit Regierungsvertretern und Bundeswehrangehörigen treffen. 16.09.2018 02:00 Uhr 

## Trump will weitere Sonderzölle verkünden
Washington: 	US-Präsident Trump wird Medienberichten zufolge offenbar spätestens am Dienstag Sonderzölle auf weitere chinesische Produkte verkünden. Betroffen wären demnach Güter im Wert von 200 Milliarden Dollar. Gegenwärtig sind US-Sonderzölle auf chinesische Waren im Wert von 50 Milliarden Dollar in Kraft. Trump hatte bereits vor längerem eine Ausweitung angedroht, sollte China seinen Überschuss im Handel mit den USA nicht deutlich abbauen. Peking reagierte mit Vergeltungssteuern auf amerikanische Produkte. 16.09.2018 02:00 Uhr 

## Haftbefehle nach neuer Gewalt in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind 15 Mitglieder einer selbst ernannten Bürgerwehr festgenommen worden. Gegen sechs von ihnen sei Haftbefehl erlassen worden, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Die Männer sollen am Freitag nach einer Demonstration der rechtspopulistischen Bewegung "Pro Chemnitz" eine Gruppe aus Deutschen, Iranern und Pakistanern bedroht und beleidigt haben. In Chemnitz kommt es zu Ausschreitungen von Rechtsextremen, seitdem vor drei Wochen ein 35-jähriger Deutscher erstochen wurde. Tatverdächtig sind drei Asylbewerber. 16.09.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: Schalke verliert wieder
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Schalke 04 weiter auf den ersten Punkt. Die Gelsenkirchener verloren am Abend in Mönchengladbach mit 1:2. Außerdem spielten:
München - Leverkusen		3:1,
Wolfsburg - Berlin        		2:2,
Mainz - Augsburg                	2:1,
Düsseldorf - Hoffenheim      	2:1   und
Leipzig - Hannover         		3:2. 16.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Norden abklingende Schauer und Auflockerungen, sonst gebietsweise klar, örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 3 Grad. Am Tage nach Nebelauflösung im Nordosten einige Wolken, aber trocken, sonst heiter, im Süden gebietsweise sonnig. Von Nordost nach Südwest 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden meist heiter, im Süden sonnig und warm, 19 bis 30 Grad. Am Dienstag sonnig bei 22 bis 32 Grad. 16.09.2018 02:00 Uhr 
