# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Berichte: Halbe-Milliarde-Großaufträge für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium plant offenbar in diesem Jahr Großaufträge für die Bundeswehr. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten sollen damit die gravierendsten Ausrüstungsmängel bekämpft werden. In einer Liste sei von 18 Vertragsabschlüssen im Wert von jeweils mehr als 25 Millionen Euro die Rede. Die Truppe soll den Berichten zufolge neue Raketenwerfer, Rettungshubschrauber, Transportflugzeuge und Gefechtsstände erhalten. Die Liste für die Bundeswehr sei aber vorläufig. Denn es sei noch unklar, wieviel Geld im Haushalt für das Verteidigungsressort bereitgestellt werde. 23.04.2018 02:00 Uhr 

## Juso-Chef: SPD muss sich weiter erneuern
Berlin: Juso-Chef Kühnert hat die neue SPD-Chefin Nahles aufgefordert, mit der geplanten Erneuerung der Partei ernst zu machen. Es dürfe jetzt keine künstliche Ruhe einkehren, sagte Kühnert in den ARD-Tagesthemen. Die SPD sei gerade dabei, wieder eine Streitkultur zu erlernen. Man erwarte in der Partei jetzt Raum für Diskussionen. Die SPD hatte Nahles gestern mit gut 66 Prozent zur Parteichefin gewählt. 23.04.2018 02:00 Uhr 

## Erstes Urteil gegen IS-Terroristen Abdeslam
Brüssel: In Belgien wird heute ein erstes Urteil gegen den IS-Terroristen Abdeslam erwartet. Der 28-Jährige gilt als einer der Drahtzieher der schweren Anschläge in Paris und Brüssel 2015 und "16. Dabei waren insgesamt mehr als 160 Menschen getötet worden. In Brüssel steht Abdeslam zunächst wegen eines Schusswechsels mit der belgischen Polizei vor Gericht. Die Staatsanwaltschaft fordert 20 Jahre Haft. 23.04.2018 02:00 Uhr 

## Macron: Atomabkommen mit Iran beibehalten
Paris: Vor seinem USA-Besuch hat Frankreichs Präsident Macron für das Atom-Abkommen mit dem Iran geworben. Macron sagte im Sender Fox News, der Deal sei sicher nicht perfekt, aber es gebe keinen besseren. Der französische Staatschef trifft heute Abend zu einem dreitägen Besuch in den USA ein. Trump hatte zuletzt immer wieder damit gedroht, das Atom-Abkommen mit dem Iran zu kündigen. Es hatte das Land dazu verpflichtet, seine Urananreicherung herunterzufahren und Kontrollen zuzulassen. Im Gegenzug wurden Sanktionen gegen den Iran schrittweise aufgehoben. 23.04.2018 02:00 Uhr 

## Kölns Abstieg fast besiegelt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gibt es für den 1. FC Köln kaum noch Chancen, den Abstieg zu verhindern. Die Kölner spielten gegen den FC Schalke 2:2 und haben damit acht Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz 16 - bei noch drei ausstehenden Saisonspielen. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Augsburg gegen Mainz mit 2:0. 23.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem im Südosten kann es noch kräftige Schauer und Gewitter geben. Höchstwerte 15 bis 23 Grad.) Heute Nacht im Norden, Osten und Westen kräftige Schauer und Gewitter, im Süden oft klar. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem im Südosten kann es noch kräftige Schauer und Gewitter geben. Höchstwerte 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Norden wechselhaft mit Schauern, ansonsten Sonne und Wolken, 15 bis 24 Grad. 23.04.2018 02:00 Uhr 
