# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Football-Leaks: Geheime Absprachen im Profifußball
Hamburg. Eine weltweite Recherche hat geheime Absprachen im bezahlten Fußball aufgedeckt. Die Informationen stammen aus Football Leaks- Dokumenten, die der "Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC geteilt hat. Unter anderem planen demnach Spitzenclubs einen neuen europäischen Wettbewerb, die Super League. Vereine wie der FC Bayern treiben der Recherche zufolge eine Abspaltung von der UEFA voran. Start der neuen Liga sei bereits 2021, heißt es in den Dokumenten. Außerdem deckten die Journalisten auf, dass der jetzige Präsident des Weltfußballverbandes FIFA, Infantino, offenbar massiv gegen geltende Regeln verstoßen hat. Als Uefa-Generalsekretär soll er 2014 mehreren Vereinen einen Verbleib in der Champions-League ermöglicht haben, obwohl sie sich schwerer finanzieller Verfehlungen schuldig gemacht hatten. 02.11.2018 18:15 Uhr 

## Merkel verteidigt UN-Migrationspakt
Warschau: 	Bundeskanzlerin Merkel sieht in dem geplanten UN-Migrationspakt eine Chance, illegale Einwanderung einzudämmen. Merkel sagte nach einem Treffen mit dem polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki, Deutschland habe intensiv an dem Abkommen mitgewirkt. Darin werde die Souveränität der Staaten in Einwanderungsfragen betont. Der Pakt biete eine Grundlage für legale Migration von Fachkräften oder aus humanitären Gründen. Morawiecki äußerte sich skeptisch. Für Polen hätten souveräne Prinzipien absolute Priorität. Die USA, Ungarn, Australien und Österreich lehnen den Pakt ab. 02.11.2018 18:15 Uhr 

## Spiegel: Schäuble unterstützt Merz-Kandidatur
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble soll nach Informationen des "Spiegel" die Kandidatur von Friedrich Merz für den CDU-Vorsitz mit vorbereitet und unterstützt haben. Schäuble habe Merz schon seit einiger Zeit geraten, sich auf die Nachfolge von Parteichefin Merkel vorzubereiten, berichtet das Nachrichtenmagazin. Zudem soll er dem früheren Unionsfraktionsvorsitzenden Termine verschafft haben, um seine Kandidatur in christdemokratischen Kreisen in Deutschland und Europa vorzubereiten und seine Chancen auszuloten. Neben Merz bewerben sich unter anderem auch CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn um den Parteivorsitz. 02.11.2018 18:15 Uhr 

## Gutachten sieht offenbar Gründe für AfD-Observierung
Berlin: Ein internes Gutachten der AfD kommt offenbar zu dem Schluss, dass eine Beobachtung der Partei durch den Bundesverfassungsschutz gerechtfertigt ist. Wie NDR, WDR, und "Süddeutsche Zeitung" berichten, ist der Verfasser ein emeritierter Staatsrechtler, der beauftragt worden sei, um Vorkehrungen gegen die drohende Observierung zu treffen. Der Jurist geht demnach davon aus, dass sich die Gesamtpartei grundsätzlich alle Verfehlungen von Parteimitgliedern zurechnen lassen müsse. Eine Beobachtung der jetzigen AfD sei seines Erachtens gerechtfertigt. Von der AfD war zunächst keine Stellungnahme zu erhalten. Ein Sprecher verwies auf eine für Montag angekündigte Pressekonferenz der Parteivorsitzenden Gauland und  Meuthen. 02.11.2018 18:15 Uhr 

## Opel wehrt sich vor Gericht gegen Diesel-Rückruf
Rüsselsheim: Der Autobauer Opel geht rechtlich gegen den vom Kraftfahrt-Bundesamt angeordneten Rückruf von fast 100.000 Diesel-Fahrzeugen vor. Ein Sprecher sagte, das Unternehmen habe Rechtsmittel eingelegt. Mit einer Entscheidung in der Sache ist spätestens Anfang kommenden Monats zu rechnen. Das teilte das Verwaltungsgericht Schleswig mit, das für Rechtsverfahren im Zusammenhang mit dem Kraftfahrtbundesamt zuständig ist. Die Behörde hatte Mitte Oktober einen Rückruf von Diesel-Fahrzeugen der Opel-Modelle Insignia, Cascada und Zafira mit der Schadstoffnorm Euro 6 angeordnet. In diesen seien unzulässige Abschalteinrichtungen gefunden worden, die entfernt werden müssten. 02.11.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.491 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.108 Punkte. Minus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 83. 02.11.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, gebietsweise mehr Wolken, Temperaturen von 10 bis 14 Grad. 02.11.2018 18:15 Uhr 
