# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## GroKo: Union und SPD auf der Zielgraden
Berlin: CDU, CSU und SPD wollen in ihren Koalitionsverhandlungen heute die letzten Streitpunkte klären. Die Beratungen beginnen am Vormittag in der SPD-Zentrale. Gesucht werden Kompromisse in den Bereichen Gesundheit und Arbeitsmarkt. Die SPD fordert Verbesserungen für gesetzlich Versicherte und die Abschaffung von befristeten Verträgen ohne Grund. Generalsekretär Klingbeil sagte, hier sei man noch weit voneinander entfernt. Die SPD hatte auf ihrem Parteitag in beiden Bereichen Nachverhandlungen gefordert. In den meisten anderen Punkten haben die Unterhändler schon Ergebnisse vorgelegt. Unter anderem wollen Union und SPD mehr sozialen Wohnungsbau, eine strengere Mietpreisbremse und neue Anreize zum Bauen auf den Weg bringen. Zudem planen sie Förderprogramme für strukturschwache Regionen und Investitionen in den Internetausbau. 05.02.2018 08:15 Uhr 

## Metaller sitzen wieder am Verhandlungstisch
Stuttgart: In den festgefahrenen Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie kommt wieder Bewegung. Wie die IG Metall mitteilte, wollen Vertreter von Gewerkschaft und Arbeitgebern im Südwesten am Vormittag zu einer neuen Vehandlungsrunde zusammenkommen. Die Branche hat in Baden-Württemberg schon öfter Pilotabschlüsse vereinbart. Die IG Metall verlangt für die 3,9 Millionen Beschäftigten sechs Prozent mehr Lohn und mehr Flexibilität bei der Arbeitszeit. 05.02.2018 08:15 Uhr 

## Gleicke: Osten hat noch immer Aufholbedarf
Berlin: Die Ostbeauftragte der Bundesregierung, Gleicke, sieht 28 Jahre nach dem Fall der Mauer weiterhin große wirtschaftliche Unterschiede. Die Einheit sei noch nicht vollendet, denn der Osten habe noch immer Aufholbedarf, sagte die SPD-Politikerin der "Mitteldeutschen Zeitung". Nach wie vor sei die Wirtschaftskraft dort viel niedriger als im Westen. Gleicke forderte zugleich ein neues Fördersystem, das nach dem Auslaufen des Solidarpaktes-Zwei allen strukturschwachen Regionen in Ost und West zu Gute kommt. Die Ostbeauftragte äußerte sich anlässlich des heutigen Mauer-Stichtages. Das Symbol der deutsche Teilung ist genau seit 28 Jahren, zwei Monaten und 26 Tagen Geschichte, und damit genauso lange, wie die Mauer einst stand. 05.02.2018 08:15 Uhr 

## Kriminalbeamte: Cannabis-Verbot aufheben
Berlin: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter verlangt ein Ende des Cannabis-Verbots in Deutschland. So könnten Haschisch-Konsumenten entkriminalisiert werden, sagte BDK-Chef Schulz der "Bild". Das Verbot von Cannabis sei historisch betrachtet willkürlich erfolgt und bis heute weder intelligent noch zielführend. Durch das derzeitige Rechtssystem stigmatisiere man Menschen und lasse kriminelle Karrieren erst entstehen. Nach Ansicht des BDK-Chefs gibt es in der Drogenpolitik bessere Möglichkeiten, als größtenteils auf Repression zu setzen. 05.02.2018 08:15 Uhr 

## Ecuador: Keine Rückkehr des Ex-Präsidenten
Quito: In Ecuador haben die Bürger für eine begrenzte Amtszeit von Präsidenten gestimmt. Vorläufigen Ergebnissen des Referendums zufolge votierten 64 Prozent der Wähler für die Änderung des entsprechenden Verfassungsartikels. Präsident Moreno hatte die Volksabstimmung auf den Weg gebracht. Er wollte damit seinem langjährigen Amtsvorgänger und früheren Verbündeten Correa eine Rückkehr an die Staatsspitze verwehren. Inzwischen sind Moreno und Correa politische Gegner. 05.02.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.682 Punkten. Das ist ein Minus von 2,6 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.683 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 48. 05.02.2018 08:15 Uhr 
