# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Gehen Brexit-Berhandlungen in die Endphase?
London: Die britische Premierministerin May steht vor einer Kabinettssitzung wegen des ausgehandelten Grundlagenvertrags über den EU-Austritt in der Kritik. Darin wurde unter anderem grundätzlich vereinbart, dass Großbritannien als Ganzes zunächst in der Zollunion bleibt, um eine harte Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland zu vermeiden. Am Nachmittag soll das Kabinett in London die Vereinbarung absegnen. Einige der Minister haben aber offenbar große Vorbehalte gegen den Entwurf. Britische Medien halten daher Rücktritte nicht für ausgeschlossen, die für die Minderheitsregierung gefährlich werden könnten. Spitzenvertreter der EU äußerten sich bislang zurückhaltend zu den Verhandlungsergebnissen. Ebenfalls am Nachmittag wollen die Botschafter der verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten den Text des Brexit-Abkommens bewerten. 14.11.2018 12:45 Uhr 

## Internet und KI: Kabinett berät Digitalstrategie
Berlin: Das Bundeskabinett kommt heute zu einer zweitägigen Digitalklausur in Potsdam zusammen. Die Regierung will eine Strategie beschließen, die Deutschland zum führenden Forschungs-Standort für Künstliche Intelligenz machen soll. Die Minister diskutieren zudem, wie mehr Verwaltungsleistungen digitalisiert werden können. Kanzerlamtsminister Braun sagte dazu im ARD-Morgenmagazin, Ziel sei, rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. Zudem versprach er einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet für alle Bürger vom Jahr 2025 an. 14.11.2018 12:45 Uhr 

## Israels Verteidigungsminister Lieberman erklärt Rücktritt
Jerusalem: Israels Verteidigungsminister Lieberman hat seinen Rücktritt erklärt. Der 60-jährige Vorsitzende der ultra-nationalen Partei "Unser Zuhause Israel" reagierte damit auf die Waffenruhe mit der radikal-islamischen Hamas. Das sei eine "Kapitulation vor dem Terror", sagte der als Hardliner geltende Minister vor Journalisten. Die Waffenruhe hatten die militanten Palästinenserorganisationen im Gazastreifen nach massivem gegenseitigem Beschuss gestern Abend zunächst einseitig verkündet. Nach israelischen Medienberichten wies die Regierung nach einer Sitzung des Sicherheitskabinetts die Armee an, sich ebenfalls daran zu halten. Lieberman hatte das Amt des Verteidigungsministers seit Mai 2016 inne. Der Ex-Außenminister hatte in der Vergangenheit immer wieder mit umstrittenen Äußerungen anti-arabische Ressentiments geschürt. 14.11.2018 12:45 Uhr 

## Tschechien steigt aus UN-Migrationspakt aus
Prag: 	Auch Tschechien zieht sich aus dem UN-Migrationspakt zurück. Das habe die Regierung heute entschieden, sagte Vize-Regierungschef Brabec nach einer Kabinettssitzung. Ministerpräsident Babis hatte erklärt, der Pakt gefährde die Sicherheit und die Souveränität Tschechiens. Damit wächst die Zahl der EU-Länder, die das UN-Abkommen nicht mittragen. Österreich und Ungarn haben bereits einen Rückzieher gemacht; Polens Regierung erwägt ebenfalls einen Ausstieg. In Bulgarien will das Parlament heute darüber abstimmen. Im Juli hatten noch alle UN-Mitglieder außer den USA den Migrationspakt gebilligt. Die Übereinkunft soll Standards im Umgang mit Flüchtlingen festschreiben und im Dezember unterzeichnet werden. 14.11.2018 12:45 Uhr 

## Datenreport: Einkommen bestimmt Gesundheit von Kindern
Berlin: Die Schulwahl und die Gesundheit von Kindern hängen noch immer stark von ihrer sozialen Herkunft ab. Zu diesem Ergebnis kommt der "Datenreport" des Statistischen Bundesamts. Den Angaben zufolge bestimmt der Schulabschluss der Eltern nach wie vor, auf welche Schule Kinder gehen. Nur sieben Prozent der Gymnasiasten haben demnach Mütter und Väter mit einem Hauptschulabschluss. Nur ein geringer Anteil der Hauptschüler hat wiederum Eltern mit Abitur. Die Gesundheit von Kindern hängt laut "Datenreport" besonders vom Einkommen in einem Haushalt ab. In ärmeren Familien treibt der Nachwuchs danach weniger Sport, ernährt sich ungesünder und hat häufiger psychische Probleme. 14.11.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags in Niedersachsen oft sonnig, sonst dicht bewölkt mit ein paar Aufhellungen. Temperaturen von 10 Grad in Angeln bis 14 Grad in Hannover. 14.11.2018 12:45 Uhr 
