# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## CDU: Rennen um Merkel-Nachfolge endet
Hamburg: Die CDU entscheidet heute über die Nachfolge von Parteichefin Merkel. Am Vormittag beginnt auf dem Messegelände ein Bundesparteitag, auf dem die etwa 1.000 Delegierten eine neue Spitze wählen. Kanzlerin Merkel gibt den CDU-Vorsitz nach mehr als 18 Jahren ab. Sie wird am Mittag auf dem Parteitag sprechen. Anschließend stellen sich Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Ex-Unions-Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn als Kandidaten für das Amt vor, bevor es zur Abstimmung kommt. Der amtierende Vorsitzende der Unionsfraktion, Brinkhaus, geht von einer knappen Entscheidung aus. Die neue Führungsspitze müsse sich als Brückenbauer verstehen - in der CDU, aber auch in der Gesellschaft, sagte er. Nach dem Parteitag gehe es darum, sich sofort wieder mit den Themen zu beschäftigen, die die Bürger umtrieben. 07.12.2018 07:45 Uhr 

## Frankreich: Polizei nimmt über 700 Schüler fest
Paris: Bei Protesten gegen die Bildungspolitik in Frankreich hat die Polizei mehr als 700 Schüler vorläufig festgenommen. Laut Innenministerium wurde gestern in hunderten Schulen der Betrieb gestört. Demonstranten zündeten demnach Mülltonnen und Autos an. Die Proteste richten sich gegen schärfere Auswahlkriterien beim Hochschulzugang und mögliche Kürzungen beim Lehrpersonal. Sie entstanden aus der Bewegung der sogenannten "Gelben Westen", die die Steuerpolitik von Präsident Macron kritisiert. Die französische Regierung bereitet sich auf neue Proteste am Wochenende vor. Sie will landesweit fast 90.000 Polizisten und Ordnungskräfte einsetzen. Der Eiffelturm, der Louvre und andere Touristenattraktionen in Paris bleiben morgen geschlossen. 07.12.2018 07:45 Uhr 

## Offenbar immer mehr Asylsuchende aus der Türkei
Düsseldorf: Die Zahl der Asylsuchenden aus der Türkei wächst offenbar deutlich an. Allein in Nordrhein-Westfalen seien zwischen Juli und September fast 2.500 Flüchtlinge aus dem Land regisstriert worden, berichtet der "Kölner Stadtanzeiger". Im ersten Quartal seien es noch 560 gewesen. Die Zeitung beruft sich auf Informationen des entsprechenden Landesministeriums. Demnach rückte die Türkei nach Syrien an die zweite Stelle der häufigsten Herkunftsländer. Nordrhein-Westfalens Integrationsminister Stamp vermutet, dass die Politik des türkischen Präsidenten Erdogan viele Menschen in die Flucht treibt. Er nennt als Beispiele eine Beschneidung der Pressefreiheit und die Verhaftung tausender Menschen. 07.12.2018 07:45 Uhr 

## USA: Journalistin soll UN-Botschafterin werden
Washington:	Die Sprecherin des US-Außenministeriums, Nauert, soll offenbar neue Botschafterin des Landes bei den Vereinten Nationen werden. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge will Präsident Trump die frühere Journalistin noch heute nominieren. Die 48-jährige Nauert gilt als politisch unerfahren. Sie arbeitete als Korrespondentin und Moderatorin für den Fernsehsender Fox News, bevor sie im April 2017 ins Außenministerium wechselte. Der Senat muss der Personalie noch zustimmen. 07.12.2018 07:45 Uhr 

## Experten sprengen Fliegerbombe in Kiel
Kiel: Munitionsexperten haben eine britische Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg gesprengt. Eine Entschärfung war aus technischen Gründen nicht möglich; die Feuerwehr goss 20 Tonnen Wasser auf den in vier Metern Tiefe liegenden Sprengsatz, um die Explosion zu dämmen. Die Sprengung verzögerte sich um mehrere Stunden, weil laut Polizei entgegen den Anweisungen der Behörden Anwohner im Sperrgebiet im Stadtteil Gaarden geblieben waren. 07.12.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele und zeitweise auch kräftige Regenfälle. Maximal 10 bis 13 Grad und zunehmend windig. 07.12.2018 07:45 Uhr 
