# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Asylstreit: Skepsis bei der CSU
Berlin: In der CSU gibt es auch nach dem EU-Gipfel skeptische Stimmen zu einem Durchbruch im Asylstreit. Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Bild am Sonntag", man könne Zweifel haben, ob die Ratsbeschlüsse alle Realität werden. Der CSU-Politiker verwies auf abweichende Wortmeldungen aus einigen EU-Staaten. Zuvor hatten Polen, Ungarn und Tschechien bestritten, mit Deutschland eine beschleunigte Rückführung von Migranten vereinbart zu haben. Die Vorsitzenden von CDU und CSU, Merkel und Seehofer, haben gestern Abend im Kanzleramt über den Asyl-Streit gesprochen. Ergebnisse wurden nicht bekannt. Am Nachmittag beraten CDU und CSU in getrennten Sitzungen über die Ergebnisse des EU-Gipfels. Im Raum steht nach wie vor die Drohung von Innenminister Seehofer, Migranten an der Grenze zurückzuweisen, wenn sie bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind. 01.07.2018 07:00 Uhr 

## Bericht: Rückführung scheitert meist an Deutschland
Berlin: Rückführungen von Migranten in andere EU-Staaten scheitern offenbar häufig an Deutschland. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, hat die Bundesregierung von Januar bis Mai in insgesamt etwa 12.800 Fällen Italien, Spanien oder Griechenland gebeten, dort registrierte Asylbewerber zurückzunehmen. In drei Vierteln der Fälle hätten diese Staaten auch zugestimmt. Allerdings sei es nur in knapp 1.600 Fällen auch tatsächlich zu einer Rückführung gekommen. Hauptgrund ist dem Bericht zufolge, dass die Asylbewerber am geplanten Tag der Überstellung ins Ausland nicht angetroffen werden konnten. 01.07.2018 07:00 Uhr 

## AfD erkennt Stiftung als parteinah an
Augsburg: Die AfD hat auf ihrem Bundesparteitag die Desiderius-Erasmus-Stiftung als parteinah anerkannt. Etwa 320 Delegierte stimmten gestern Abend für den entsprechenden Antrag, etwa 170 votierten dagegen. Die Stiftung wird von der ehemaligen CDU-Abgeordneten und Vertriebenenpräsidentin Steinbach geleitet. Gleichzeitig bekräftigte die AfD, langfristiges politisches Ziel bleibe es, das System der parteinahen Stiftungen abzuschaffen. Heute wollen die Delegierten in Augsburg den Wahlkampf für die Landtagswahlen in Bayern und Hessen im Oktober einläutern. 01.07.2018 07:00 Uhr 

## Lkw-Maut gilt auch auf Bundesstraßen
Berlin:	Die Lkw-Maut gilt jetzt auch auf allen Bundesstraßen in Deutschland. Der Betreiber Toll Collect schaltete um Mitternacht ein deutlich erweitertes Streckennetz für sein Abrechnungssystem frei. Bisher wurde die Abgabe für Lastwagen ab 7,5 Tonnen nur auf Autobahnen und einzelnen Bundesstraßen fällig. Vom kommenden Jahr an werden außerdem neue Tarifsätze gelten. Der Bund erwartet dann, aus der Lkw-Maut jährlich 7,2 Milliarden Euro einzunehmen. Das sind fast 50 Prozent mehr als bislang. Die Gewinne aus der Maut sind für Investitionen in die Straßen reserviert. 01.07.2018 07:00 Uhr 

## Mexiko wählt Präsident und Parlament neu
Mexiko-Stadt: Die Bürger in Mexiko wählen heute einen neuen Präsidenten. Als klarer Favorit geht der Linkspolitiker López Obrador ins Rennen. Der ehemalige Bürgermeister von Mexiko-Stadt hat versprochen, die Gewalt der Drogenkartelle und die Korruption zu beenden. Zugleich will er neue Sozialprogramme auflegen. Der amtierende Präsident Peña Nieto durfte sich laut Verfassung nicht zur Wiederwahl stellen. Ihm war es nicht gelungen, die Gewalt der Drogenkartelle zu stoppen. Vergangenes Jahr wurden im mexikanischen Drogenkrieg mehr als 25.000 Menschen getötet. 01.07.2018 07:00 Uhr 

## 46 Verletzte bei Busunfall in Ostholstein
Lübeck: Ein mit Kindern besetzter Reisebus ist in Ostholstein mit einem Rettungswagen zusammengestoßen. 46 Menschen wurden verletzt, zwei von ihnen schwer. Sie wurden mit dem Rettungshubschrauber ins Krankenhaus gebracht. Nach Angaben der Polizei waren die zehn bis 15 Jahre alten Kinder und ihre Betreuer am Abend auf dem Rückweg in ihr Ferienlager. Ihr Bus soll einem stehenden Auto ausgewichen sein, dabei kam ihm nahe der Ortschaft Rüting der Rettungswagen auf Einsatzfahrt entgegen. 01.07.2018 07:00 Uhr 

## WM: Frankreich und Uruguay im Viertelfinale
Zum Sport: Frankreich und Uruguay sind ins Viertelfinale der Fußball-WM in Russland eingezogen. Die Franzosen besiegten Argentinien mit 4:3. Uruguay schlug Portugal mit 2:1. Heute spielt Russland gegen Spanien, Kroatien spielt gegen Dänemark. 01.07.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern zeitweise einige Wolken, aber meist trocken. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Morgen verbreitet Sonnenschein, in Richtung Oder teils locker bewölkt, Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch durchgehend sonnig und trocken bei 21 bis 29 Grad. 01.07.2018 07:00 Uhr 
