# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Dürre: Vorerst keine Soforthilfe für Bauern
Berlin: Die Bundesregierung will erst in gut vier Wochen über Dürre-Hilfen für Bauern entscheiden. Man müsse den vollständigen Erntebericht abwarten, teilte das Bundeslandwirtschaftsministerium mit. Das für morgen geplante Bund-Länder-Treffen diene einer ersten Bestandsaufnahme. Man beobachte die Lage mit Sorge. Angesichts der anhaltenden Trockenheit hat der Deutsche Bauernverband Dürre-Hilfen von einer Milliarde Euro ins Gespräch gebracht. Verbandspräsident Rukwied sagte, so könnten die Ausfälle ausgeglichen werden. 30.07.2018 18:15 Uhr 

## Tsipras besucht Katastrophengebiet
Athen: Nach den schweren Waldbränden in Griechenland werden noch immer 25 Menschen vermisst. 91 sind offiziellen Angaben zufolge ums Leben gekommen. Ministerpräsident Tsipras besuchte erstmals die Brandgebiete. Er und seine Regierung stehen stark in der Kritik. Die Opposition wirft Tsipras unter anderem vor, versucht zu haben, den Tod von Menschen zu verschleiern. Tsipras hatte nach der Tragödie erklärt, er übernehme die politische Verantwortung. Über die Ursache der Brände wird weiter spekuliert. Möglicherweise hat ein Anwohner der Region östlich von Athen alte Blätter und Äste verbrannt und so die Katastrophe ausgelöst. 30.07.2018 18:15 Uhr 

## Ryanair-Piloten in Deutschland wollen streiken
Frankfurt am Main: Auf den Billigflieger Ryanair kommen weitere Streiks zu. Wie die Vereinigung Cockpit mitteilte, haben 96 Prozent der in Deutschland stationierten Piloten einem Arbeitskampf zugestimmt. Sie wollen so höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen auch in Deutschland durchsetzen. Einen Streik-Termin nannte Cockpit nicht. In anderen europäischen Ländern hat es bereits Streiks der Ryanair-Piloten gegeben. 30.07.2018 18:15 Uhr 

## Lombok: Evakuierungsmaßnahmen laufen
Djakarta: Nach dem Erdbeben auf der indonesischen Ferieninsel Lombok haben Rettungskräfte damit begonnen, auf einem Vulkan festsitzende Urlauber in Sicherheit zu bringen. Bergführer fanden eine Route, die nicht durch Geröll und Schlamm blockiert ist. Sie werden die 560 Touristen jetzt nach und nach ins Tal bringen. Auch deutsche Wanderer sind unter den Eingeschlossenen. Das Beben der Stärke 6,4 hatte die Insel Lombok gestern erschüttert. Mindestens 15 Menschen kamen ums Leben. 30.07.2018 18:15 Uhr 

## Simbabwe: Wahl bisher ohne Zwischenfälle
Harare: In Simbabwe verlaufen die ersten Wahlen seit dem Sturz des langjährigen Machthabers Mugabe offenbar friedlich. Beobachter melden bislang keine Zwischenfälle. Vor den Stimmlokalen bildeten sich lange Schlangen. 5,6 Millionen Bürger des südafrikanischen Landes sind aufgerufen, ihre Stimmen in Präsidenten-, Parlaments- und Kommunalwahlen abzugeben. Als aussichtsreichste Bewerber für das Präsidentenamt gelten Oppositionsführer Chamisa und Amtsinhaber Mnangagwa. Die Ergebnisse der Wahlen werden für den 4.August erwartet. 30.07.2018 18:15 Uhr 

## Report: Immer mehr Deutsche leben ungesund
Berlin: In Deutschland setzen immer weniger Menschen auf eine gesunde Lebensweise. Das geht aus einer Untersuchung der Deutschen Krankenversicherung hervor. Demnach gaben nur noch neun Prozent der Befragten an, bewusst auf Bewegung, Ernährung sowie ihren Nikotin- und Alkoholkonsum zu achten. Das sei ein Negativrekord, so die DKV. Laut der Untersuchung bewegen sich nur noch 43 Prozent der Befragten ausreichend. Im Jahr 2010 waren es noch 60 Prozent. Für den Report wurden knapp 3.000 Deutsche ab 18 Jahren interviewt. 30.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.798 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.381 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 12. 30.07.2018 18:15 Uhr 
