# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Jetzt wieder Winterzeit
Braunschweig: In Deutschland gilt jetzt wieder die normale Mitteleuropäische Zeit, die sogenannte Winterzeit. Gerade eben, um drei Uhr sind die Uhren um eine Stunde auf zwei zurückgestellt worden. Damit wird es morgens wieder früher hell und abends früher dunkel. Ob auch in Zukunft die Zeit in Europa umgestellt wird, ist ungewiss. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, die bisherige Regelung abzuschaffen. Strittig ist in vielen Ländern aber, ob auf Dauer die Sommer- oder die sogenannte Winterzeit gelten soll. 28.10.2018 02:00 Uhr 

## Elf Tote bei Angriff auf US-Synagoge
Pittsburgh: In den USA sind bei einem Angriff auf eine Synagoge elf Menschen erschossen worden. Nach Angaben der Behörden in Pittsburgh wurden sechs weitere verletzt. Sicherheitskräfte nahmen den 46-jährigen mutmaßlichen Schützen fest. Es soll sich um einen US-Amerikaner aus Pittsburgh handeln. Präsident Trump verurteilte die Tat und erklärte, es dürfe keine Toleranz für Antisemitismus geben. Er sprach sich zudem für bewaffnetes Sicherheitspersonal bei Gottesdiensten aus. 28.10.2018 02:00 Uhr 

## Kohlegegner blockieren Schienen
Kerpen: Im Rheinland haben erneut tausende Braunkohlegegner protestiert. Die Umweltaktivisten blockierten eine Bahnstrecke, über die Kohle zu mehreren Kraftwerken transportiert wird. Außerdem musste die A4 stundenlang gesperrt werden, weil einige Demonstranten auf die Autobahn gelaufen waren. Die Polizei setzte Wasserwerfer und Pfefferspray ein und nahm mehrere Menschen vorläufig fest. Die Protestaktionen im Rheinischen Revier sollen heute weitergehen. 28.10.2018 02:00 Uhr 

## Mehr Ebola-Todesfälle im Kongo
Beni: Nach dem Ebola-Ausbruch im Osten der Demokratischen Republik Kongo ist die Zahl der Toten auf 164 gestiegen. Laut Gesundheitsministerium sind in der Provinz Nord-Kivu seit Anfang August 257 Ebola-Fälle gemeldet worden. 67 Menschen konnten demnach geheilt werden. In dem afrikanischen Land ist es bereits der zehnte Ausbruch der Krankheit. Vor fünf Jahren waren bei einer Ebola-Epidemie in mehreren westafrikanischen Staaten rund 11.300 Menschen an dem Virus gestorben. 28.10.2018 02:00 Uhr 

## Hannover auf Relegationsplatz - Gewalt in Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Hannover - Augsburg       1:2,
Düsseldorf – Wolfsburg   0:3,
Mainz - Bayern München 1:2,
Hoffenheim - Stuttgart     4:0
und
Dortmund - Hertha           2:2. Beim Spiel der Hertha in Dortmund hat es schwere Ausschreitungen gegeben. Berliner Ultras griffen Polizisten zum Teil mit abgebrochenen Fahnenstangen an. 45 Menschen wurden verletzt. 28.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der Ostsee sowie im Süden Schauer, ansonsten trocken, 5 Grad am Oberrhein, 2 Grad im Göttinger Land und bis minus 3 Grad in Nordfriesland. Am Tage in der Südosthälfte Regen, im Bergland auch Schnee. Zur Nordsee hin dagegen meist trocken, 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gebietsweise Regen, 4 Grad in der Eifel und bis 20 Grad am Chiemsee. 28.10.2018 02:00 Uhr 
