# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Maaßen nun doch in den Ruhestand?
Berlin: Der scheidende Verfassungsschutzpräsident Maaßen soll offenbar nun doch in den einstweiligen Ruhestand versetzt werden. Möglich sei auch eine Entlassung des 55-Jährigen, berichten mehrere Medien. Hintergrund seien neue umstrittene Äußerungen Maaßens. Ursprünglich war geplant, dass er als Sonderberater ins Bundesinnenministerium wechselt. Laut "Spiegel" hat sich Maaßen Mitte Oktober bei einer Rede als Opfer einer Verschwörung dargestellt. Er soll gesagt haben, es gebe in der SPD linksradikale Kräfte, die von Beginn an gegen die Koalition mit der Union gewesen seien. Diese hätten versucht, ihn als Vehikel zum Bruch der Koalition zu benutzen. 05.11.2018 09:15 Uhr 

## Klingbeil: SPD rückt enger zusammen
Berlin: SPD-Parteichefin Nahles will im Laufe des Tages Ergebnisse der Klausurtagung ihrer Partei vorstellen. Nach zwei schweren Wahlniederlagen in Bayern und Hessen suchen die Sozialdemokraten nach Lösungen der Krise. Nach Einschätzung von Generalsekretär Klingbeil ist die Partei wieder stärker zusammengerückt. Zu Beginn der Klausur habe es eine sehr offene Diskussion gegeben, sagte Klingbeil im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Man suche nach den richtigen Wegen, um aus dieser Situation herauszukommen. Auch Bundeskanzlerin Merkel will am Mittag über Resultate der CDU-Klausurtagung informieren. 05.11.2018 09:15 Uhr 

## Iran-Sanktionen treten in Kraft
Washington: 	Die USA haben die nach eigenen Angaben härtesten Wirtschaftssanktionen gegen den Iran in Kraft gesetzt. Die Strafmaßnahmen gelten seit heute früh und sollen vor allem die Ölindustrie, den Banken- und Finanzsektor sowie die Transportbranche mit den wichtigen Häfen treffen. Die USA wollen damit Iran zwingen, das Atomabkommen von 2015 neu zu verhandeln und schärferen Auflagen zuzustimmen. Die Maßnahmen treffen auch viele europäische Unternehmen, die bisher Geschäfte mit dem Iran gemacht haben. Die am Atomabkommen beteiligten EU-Staaten - darunter Deutschland - kritisieren den US-Kurs und versuchen, das Abkommen zu retten. 05.11.2018 09:15 Uhr 

## 100 Jahre Weltkriegsende - Gedenken in Straßburg
Straßburg:	Ein Friedenskonzert im Münster der französischen Stadt hat an das Ende des Ersten Weltkriegs vor 100 Jahren erinnert. Das Konzert war der Auftakt für eine Reihe von Gedenkveranstaltungen in dieser Woche. Auch Frankreichs Staatschef Macron und Bundespräsident Steinmeier kamen in das Straßburger Münster. Die Gedenkreihe endet am Sonnabend mit einem Treffen von etwa 60 Staats- und Regierungschefs in Paris. Am 11. November 1918 unterzeichneten die Deutschen nördlich von Paris einen Waffenstillstand mit den Alliierten. Deutsche Truppen räumten danach besetzte Gebiete. Elsass-Lothringen, das seit 1871 zum Deutschen Reich gehörte, wurde an Frankreich zurückgegeben. 05.11.2018 09:15 Uhr 

## 5 Millionen für Armstrong-Versteigerung
Dallas:	Im US-Bundesstaat Texas ist der erste Teil einer Sammlung des legendären US-Astronauten Neil Armstrong versteigert worden. Sie erhielt mit fast fünf Millionen Euro einen deutlich höheren Erlös, als erwartet. Den höchsten Preis erzielte eine Gedenkplakette der Mission Apollo 11. Sie war 1969 mit auf dem Mond und ging für rund 400.000 Euro über den Tisch. Eine US-Fahne, die bei der Mission dabei war, wurde für rund 250.000 Euro versteigert. Neil Armstrong war 2012 gestorben. Er war der erste Mensch, der den Mond betrat. Seine Sammlung umfasst mehr als 2.000 Objekte. 05.11.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax nahezu unverändert 11.524 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,5 Prozent niedriger bei 21.899. Der Euro kostet einen Dollar 13 82. 05.11.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist bedeckt oder neblig-trüb, später im Südosten auch etwas Sonne möglich. Maximal 10 bis 15 Grad. 05.11.2018 09:15 Uhr 
