# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2018:


## Groko-Verhandlungen vor geplantem Abschluss
Berlin: Noch ohne Einigungen in zentralen Streitfragen setzen Union und SPD am Vormittag ihre Koalitionsgespräche fort. Derzeit ist offen, ob die Verhandlungen wie ursprünglich geplant heute abgeschlossen werden können. Sollte dies nicht gelingen, sind weitere Gespräche bis spätestens Dienstag vorgesehen. Gestern hatten sich die Unterhändler in Teilen der Bereiche Klima und Energie sowie Landwirtschaft geeinigt. Unions-Geschäftsführer Grosse-Brömer sagte anschließend, der Koalitionsvertrag nehme langsam Gestalt an. Besonders bei den Themen Arbeitsmarkt, Gesundheit und Wohnungspolitik müssten aber noch weitere Gespräche geführt werden. 04.02.2018 04:00 Uhr 

## PLO: Von Israel auf allen Ebene lösen
Ramallah: 	Die Palästinensische Befreiungsorganisation PLO hat die Regierung der Autonomiegebiete aufgefordert, schnellstmöglich Pläne für eine Loslösung von Israel auf allen Ebenen zu entwickeln. Auch die Sicherheitszusammenarbeit müsse beendet werden, hieß es in einer Erklärung. Die PLO hatte sich im Rahmen des 1993 begonnenen Friedensprozesses bereit erklärt, mit Israel zu kooperieren. Nach der Anerkennung Jerusalems als israelische Hauptstadt durch die USA im Dezember wurden palästinensische Forderungen nach einer Abkehr von der bisherigen Linie laut. 04.02.2018 04:00 Uhr 

## London: Demo gegen Krise im Gesundheitswesen
London:	Tausende Menschen haben in der britischen Hauptstadt gegen die aktuelle Situation im Gesundheitswesen protestiert. Sie forderten die Regierung auf, dem staatlichen Dienst NHS mehr Geld zu zahlen und den Einfluss des Privatsektors einzuschränken. Allein in England seien zurzeit mehr als 40.000 Stellen von Krankenschwestern und Pflegern unbesetzt. Wegen der Engpässe mussten in Großbritannien bereits zehntausende Operationen verschoben werden. Betroffen waren auch Krebspatienten. Premierministerin May hatte dies mit besonderen Umständen im Winter unter anderem durch eine schwere Grippewelle begründet. 04.02.2018 04:00 Uhr 

## Rolf Zacher gestorben
Hamburg: Der Schauspieler Rolf Zacher ist tot. Nach Angaben seiner Lebensgefährtin starb er im Alter von 76 Jahren. Zacher hat in mehr als 200 Fernsehfilmen und Serien mitgespielt. Für seine Leistungen wurde er unter anderem mit dem Bundesfilmpreis in Gold ausgezeichnet. 04.02.2018 04:00 Uhr 

## Fußball: Mönchengladbach unterliegt Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Mönchengladbach - Leipzig 0:1,
Mainz - München  0:2,
Freiburg - Leverkusen  0:0,
Schalke - Bremen 1:2,
Berlin - Hoffenheim  1:1  und
Wolfsburg - Stuttgart  1:1. 04.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage stellenweise Schneeschauer, im Süden Auflockerungen, minus 2 bis plus 5 Grad.) Stark bewölkt, in der Nordhälfte sowie im Süden teils Schneefall. Tiefstwerte 0 bis minus 7 Grad. Glättegefahr. Tagsüber oft bewölkt, besonders an der Ostsee Schneeschauer. Im Süden Auflockerungen. Höchstwerte minus 2 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter, im Norden einzelne Schauer, minus 3 bis plus 5 Grad. Am Dienstag überall freundlich und trocken, minus 3 bis plus 4 Grad. 04.02.2018 04:00 Uhr 
