# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## CO2: Schulze unterstützt Vorschlag der EU-Kommission
Luxemburg: Trotz weit auseinander liegender Positionen bei den CO2-Grenzwerten für Neuwagen erwartet Bundesumweltministerin Schulze heute eine Einigung auf EU-Ebene. Die SPD-Politikerin sagte in Luxemburg, sie werde sich beim Treffen mit ihren EU-Kollegen für eine Reduzierung um 30 Prozent bis 2030 aussprechen. Sie persönlich halte das zwar nicht für ausreichend, habe sich in Berlin aber nicht durchsetzen können. Deshalb werde sie wie vereinbart die abgestimmte Position der Bundesregierung vertreten. Die EU-Kommission hat eine Verringerung der CO2-Emissionen von Pkw und Lieferwagen um 30 Prozent vorgeschlagen, das Europaparlament verlangt 40 Prozent. Neben Deutschland unterstützen auch mehrere osteuropäische Länder den Kommissionsvorschlag, während Frankreich und andere EU-Staaten ehrgeizigere Ziele fordern. 09.10.2018 13:00 Uhr 

## In Berlin zeichnen sich Dieselfahrverbote ab
Berlin: Im Prozess der Deutschen Umwelthilfe gegen die Hauptstadt deuten sich Fahrverbote für Diesel-Autos an. Zwar nehme die Belastung der Luft durch Stickoxide ab, sagte der Vorsitzende Richter am Berliner Verwaltungsgericht. Allerdings würden die Grenzwerte noch immer nicht eingehalten. Fahrverbote könnten eine wirksame Maßnahme gegen die Belastung sein, so der Richter in einer vorläufigen Einschätzung. Ein Urteil wird im Laufe des Nachmittags erwartet. Zunächst müssen Vertreter der Deutschen Umwelthilfe und des Landes Berlin ihre Plädoyers halten. Die Verwaltung will Fahrverbote vermeiden und setzt unter anderem auf mehr öffentlichen Nahverkehr und Elektro-Mobilität. 09.10.2018 13:00 Uhr 

## Syrien bietet Deserteuren Amnestie an
Damaskus: Die syrische Regierung hat Kriegsdienstverweigerern und Deserteuren eine Amnestie angeboten. Präsident Assad veröffentliche heute im Internet ein Dekret, das den betroffenen Männern Straffreiheit gewährt. Wer gegen die Regierung gekämpft oder sich den Rebellen angeschlossen hat, muss dagegen weiter mit einer Bestrafung rechnen. Seit Beginn des Bürgerkriegs in Syrien sind schätzungsweise fünf Millionen Menschen ins Ausland geflohen. Zahlreiche weitere sind im Land selbst auf der Flucht. Bei einem Teil von ihnen handelt es sich um desertierte Soldaten. 09.10.2018 13:00 Uhr 

## Sulawesi: Mehr als 2.000 Tote
Palu: Eineinhalb Wochen nach der Erdbeben- und Tsunamikatastrophe in Indonesien ist die Zahl der Toten auf mindestens 2.000 gestiegen. Offiziellen Angaben zufolge werden in der betroffenen Region auf der Insel Sulawesi noch immer mehr als 5.000 Menschen vermisst. Die Sucharbeiten sollen laut der Katastrophenschutzbehörde übermorgen eingestellt werden. 09.10.2018 13:00 Uhr 

## Bahn: Ab 2020 soll der "Deutschland-Takt" gelten
Berlin: Der Bahnverkehr in Deutschland soll ab 2020 auf einen bundesweiten Taktfahrplan umgestellt werden. Verkehrsminister Scheuer sagte der Zeitung "Welt", der sogenannte Deutschland-Takt werde das Bahnfahren pünktlicher, schneller und die Anschlüsse direkter und verlässlicher machen. Der CSU-Politiker stellt am Mittag einen Gutachterentwurf dazu vor. Es handele sich um das größte Projekt im Eisenbahnbereich seit der Bahnreform von 1994, so Scheuer. Beim Deutschlandtakt fahren die Züge jede Stunde, in jede Richtung, zur selben Minute, die Fernzüge in einem Takt von 60 oder 30 Minuten. In Knotenbahnhöfen treffen sich die Züge jede Stunde zur selben Minute und ermöglichen einen bequemen Umstieg. Vorbild ist die Schweiz. 09.10.2018 13:00 Uhr 

## Weltraumteleskop Hubble vorerst außer Betrieb
Washington: Das Weltraumteleskop Hubble ist seit einigen Tagen außer Betrieb. Wie die US-Raumfahrtbehörde Nasa mitteilte, wurde Hubble wegen eines technischen Problems in einen Sicherheitsmodus versetzt. Ein Stabilisator, der das Teleskop im All ausrichtet, sei ausgefallen. Man wolle das Problem in den kommenden Tagen beheben. Laut Nasa sind die Beobachtungsinstrumente von Hubble aber weiter einsatzfähig. Das Teleskop ist seit 1990 im Weltraum und liefert seither immer wieder spektakuläre Aufnahmen von Sternen und Galaxien. Hubble soll noch mindestens zweieinhalb Jahre weiter arbeiten. 09.10.2018 13:00 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse wird eröffnet
Frankfurt am Main: Heute Abend wird die Internationale Buchmesse eröffnet. Bis Sonntag zeigen etwa 7.000 Aussteller aus mehr als 100 Ländern ihre Produkte. Für das allgemeine Publikum öffnet die Frankfurter Buchmesse erst am Wochenende. Insgesamt erwarten die Veranstalter mehr als 280.000 Besucher. Gastland der Buchmesse ist in diesem Jahr Georgien. 09.10.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, zum Teil auch wolkig, es bleibt trocken, Temperaturen 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, meist um 20 Grad. Nachts trocken, im Verlauf bilden sich Nebelfelder. Tiefstwerte  10 bis 5 Grad; bis 3 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen viel Sonne, Höchstwerte dann  17 bis 24 Grad. Am Donnerstag sonnig bei 18 bis 25 Grad. 09.10.2018 13:00 Uhr 
