# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Flugzeugabsturz auf Kuba
Havanna: Bei einem Flugzeugabsturz auf Kuba sind zahlreiche Menschen ums Leben gekommen. Die Boeing 737 verunglückte kurz nach dem Start in Havanna noch in der Nähe des Flughafens. Nach Medienberichten sollen sich 104 Menschen an Bord befunden haben. Bislang seien lediglich drei Passagiere lebend geborgen worden. Sie seien in einem kritischen Zustand. Rettungsmannschaften sind vor Ort, um nach weiteren Überlebenden zu suchen. Die Maschine war auf dem Weg von Havanna in die ostkubanische Stadt Holguín. 18.05.2018 22:00 Uhr 

## Zehn Tote bei Schießerei an US-Schule
Santa Fe: Bei einer Schießerei an einer Schule im US-Bundesstaat Texas sind mindestens zehn Menschen getötet und zehn weitere verletzt worden. Bei dem Täter soll es sich um einen 17-Jährigen Schüler handeln. Er wurde festgenommen. Der Jugendliche war in das Gebäude eingedrungen und hatte das Feuer eröffnet. Nach Polizeiangaben soll er zudem Sprengstoff in einem Haus und einem Auto deponiert haben. Die Behörden sicherten das Schulgebäude, alle Schüler wurden an einen sicheren Ort gebracht. Die Hintergründe sind noch unklar. 18.05.2018 22:00 Uhr 

## Merkel: Enge Kontakte zu Russland wichtig
Sotschi:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich für enge Kontakte zu Russland ausgesprochen. Deutschland habe ein strategisches Interesse an guten Beziehungen, sagte die Kanzlerin nach einem Treffen mit dem russischen Präsidenten Putin in Sotschi. Bei allen Differenzen gebe es auch Themen, bei denen sie einer Meinung mit Putin sei. Als Beispiel nannte Merkel das von den USA aufgekündigte Atomabkommen mit dem Iran. Deutschland und Russland wollen daran festhalten. Als problematisch bezeichnete die Kanzlerin dagegen die Lage in der Ost-Ukraine. Dort werde immer wieder der vereinbarte Waffenstillstand gebrochen. Merkel und Putin vereinbarten, dass Deutschland und Russland eine mögliche Blauhelm-Mission in der Ost-Ukraine prüfen sollen. 18.05.2018 22:00 Uhr 

## UN will Gewalt im Gazastreifen untersuchen
Genf:	Die Vereinten Nationen wollen die wochenlange Gewalt an der Grenze zum palästinensischen Gazastreifen untersuchen. Im UN-Menschenrechtsrat stimmten fast 30 Staaten für eine Ermittlungskommission, darunter China und alle islamisch geprägten Staaten. Die USA und Australien votierten dagegen, Deutschland enthielt sich. Bei den Protesten im Gazastreifen an der israelischen Grenze waren in den vergangenen Wochen mehr als 100 Palästinenser ums Leben gekommen. Viele Länder werfen der israelischen Armee vor, unschuldige Demonstranten beschossen zu haben. Israel verteidigt die Militäraktionen dagegen als Schutz vor Terrorangriffen. 18.05.2018 22:00 Uhr 

## FDP-Chef: Bamf-Entscheidungen bundesweit überprüfen
Berlin:	FDP-Chef Lindner hat weitere Konsequenzen nach dem Skandal im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gefordert. Lindner sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", es sollten stichprobenartig Asylbescheide der vergangenen Jahre im ganzen Bundesgebiet überprüft werden. Für ihn sei es fraglich, ob die Vorgänge in Bremen wirklich die Ausnahme gewesen seien. Die frühere Leiterin der Bremer Bundesamts-Stelle soll in hunderten Fällen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht vorlagen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Bestechlichkeit. Das Bamf hatte heute angekündigt, alle Asylbescheide in Bremen seit dem Jahr 2000 noch einmal zu überprüfen. Dabei handelt es sich um 18.000 Entscheidungen. 18.05.2018 22:00 Uhr 

## Nach G20-Fotofahndung: Verdächtige identifiziert
Hamburg: Die Polizei hat durch die neue angesetzte Öffentlichkeitsfahndung zahlreiche Hinweise auf Verdächtige erhalten, die im Zusammenhang mit G20-Gewalttaten stehen sollen. Einer Polizeisprecherin zufolge sind acht Personen identifziert worden. Die Behörden der Hansestadt hatten am Mittwoch Bilder von 101 Personen veröffentlicht. Daraufhin hätten sich einige selbst bei der Polizei gemeldet. Den Verdächtigen werden unter anderem Landfriedensbruch, gefährliche Körperverletzung oder Plünderung vorgeworfen. 18.05.2018 22:00 Uhr 

## Relegation: KSC und Aue spielen unentschieden
Zum Sport: Im Relegations-Hinspiel zur zweiten Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Drittligist Karlsruhe und Zweitligist Erzgebirge Aue trennten sich 0:0. Das Rückspiel findet am Dienstag in Aue statt. 18.05.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken bei 12 bis 5 Grad. Morgen nach wolkigem und trübem Start allmählich sonnig. Später gebietsweise Schauer und Gewitter, bei 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Über Pfingsten viel Sonnenschein und trocken, Höchstwerte 20 bis 27, an den Küsten 16 bis 19 Grad. 18.05.2018 22:00 Uhr 
