# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Offenbar Treffen von Kim Jong Un und Trump geplant
Washington: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump wollen sich nach südkoreanischen Angaben zu einem Gipfel treffen. Ein Mitglied der südkoreanischen Delegation, die Anfang der Woche in Pjöngjang zu Besuch war, sagte in Washington, Kim habe Trump eingeladen, und dieser habe zugesagt. Das Treffen soll spätestens im Mai stattfinden. Zudem teilte der nationale Sicherheitsberater Südkoreas mit, Nordkorea sei bereit, auf seine Raketen- und Atomtests zu verzichten. 09.03.2018 02:00 Uhr 

## Trump unterzeichnet Sonderzoll-Dekrete
Washington: Die USA verhängen wie angekündigt Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium. Präsident Trump unterschrieb am Abend zwei Handelsdekrete. Sie sehen Abgaben von 25 Prozent auf Stahlimporte und von zehn Prozent auf Aluminiumimporte vor. Ausgenommen sind bis auf Weiteres Kanada und Mexiko. Mit diesen Ländern verhandeln die USA derzeit über eine Neufassung ihres gemeinsamen Freihandelsabkommen. Wie Trump erklärte, sollen die Sonderzölle die nationale Sicherheit der Vereinigten Staaten verteidigen und die US-Arbeiter schützen. 09.03.2018 02:00 Uhr 

## SPD-Ministerliste wird vorgestellt
Berlin: Die SPD gibt heute die Besetzung ihrer sechs Ministerposten in der neuen großen Koalition bekannt. Nach Sitzungen des Präsidiums und des Parteivorstands wollen die künftige SPD-Vorsitzende Nahles und der kommissarische Parteichef Scholz die Personalien veröffentlichen. Übereinstimmenden Berichten zufolge soll Bundesjustizminister Maas neuer Außenminister werden. Als Familienministerin ist die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey, vorgesehen. Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz wird voraussichtlich Finanzminister. 09.03.2018 02:00 Uhr 

## Nur langsamer Breitbandausbau
Berlin: Der Internet-Breitbandausbau in Deutschland kommt offenbar nur sehr langsam voran. Laut einem Bericht der "Frankfurter Rundschau" wurden von den bereitgestellten mehr als 1,5 Milliarden Euro in den vergangenen Jahren nur knapp 28 Millionen ausgegeben. Die Grünen werfen dem früheren Bundesminister für Verkehr und digitale Infrastruktur, Dobrindt, Versagen vor. 09.03.2018 02:00 Uhr 

## Europa League: Leipzig gewinnt, BVB verliert
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League kann RB Leipzig auf das Erreichen des Viertelfinals hoffen. Der Bundesligist gewann das Achtelfinal-Heimspiel vor eigenem Publikum gegen Zenit St. Petersburg aus Russland mit 2:1.
Borussia Dortmund muss dagegen um das Weiterkommen bangen. Die Westfalen verloren zu Hause gegen den österreichischen Club RB Salzburg mit 1:2. Die Rückspiele finden am kommenden Donnerstag statt. 09.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils Schauer, in Nordrhein-Westfalen und im Süden aufgelockerte Wolken und meist trocken, Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage örtlich Regen, südlich der Donau sowie von der Nordsee bis nach Sachsen zeitweise Sonnenschein, bei 5 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Regen, im Südosten trocken, 6 bis 16 Grad. Am Sonntag in der Westhälfte zeitweise Regen, sonst etwas Sonne und trocken, 8 bis 18 Grad. 09.03.2018 02:00 Uhr 
