# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## Trump sorgt für Eklat nach G-7-Gipfel
Washington:	Der G-7-Gipfel ist mit einem historischen Debakel zu Ende gegangen. US-Präsident Trump hat für einen Eklat gesorgt und seine Zustimmung zur gemeinsamen Abschlusserklärung zurückgezogen. Die Schuld dafür gab er dem kanadischen Ministerpräsidenten Trudeau. Dieser habe sich unehrenhaft und schwach über die US-Sonderzölle auf Stahl- und Aluminium geäußert, schrieb Trump auf Twitter. Trudeau hatte zum Ende des G-7-Gipfels gesagt, Kanada wolle im Juli ebenfalls Extrazölle auf US-Produkte in Kraft setzen. Zu diesem Zeitpunkt war Trump bereits abgereist. Das Treffen der sieben Industriestaaten hatte sich eigentlich auf ein Abschlusspapier geeinigt. Darin bekannten sich die Länder zu einem freien und fairen Handel und sprachen sich gegen Protektionismus aus. Es ist das erste Mal in der 40-jährigen G-7-Geschichte, dass ein Abschlusspapier nach einem Treffen zurückgezogen wird. 10.06.2018 06:00 Uhr 

## Fall Susanna: Tatverdächtiger vor Haftrichter
Wiesbaden: Der Tatverdächtige im Mordfall Susanna soll heute einem Haftrichter vorgeführt werden. Er war noch in der Nacht nach seiner Ankunft in Deutschland zur Vernehmung nach Wiesbaden gebracht worden. Polizisten einer Spezialeinheit hatten den Iraker am Frankfurter Flughafen in Empfang genommen und mit einem Hubschrauber ins Polizeipräsidium Westhessen geflogen. Bundesinnenminister Seehofer zeigte sich erleichtert, dass der Tatverdächtige wieder in Deutschland ist. So könne das Ermittlungsverfahren schnell vorangetrieben werden. Der Asylbewerber soll die 14-jährige Susanna aus Mainz vergewaltigt und getötet haben. Kurdischen Ermittlern zufolge hat er die Taten gestanden. Die Leiche des Mädchens war am Mittwoch in Wiesbaden gefunden worden. Der mutmaßliche Täter hatte sich in den Nordirak abgesetzt. Dort war er am Freitag festgenommen worden. 10.06.2018 06:00 Uhr 

## Linke beendet Parteitag
Leipzig: Mit einer Rede von Franktionschefin Wagenknecht beendet die Linke heute ihren Bundesparteitag. Auch Thüringens Ministerpräsident Ramelow wird vor den knapp 600 Delegierten in Leipzig sprechen. Zudem setzt der Parteitag heute die Vorstandswahlen fort. Gestern waren die Vorsitzenden Kipping und Riexinger in ihren Ämtern bestätigt worden, erhielten aber weniger Zustimmung als auf den vorangegangenen Parteitagen. Im internen Richtungsstreit zur Flüchtlingspolitik unterstützten die Delegierten den Kurs des Vorstands und beschlossen einen Leitantrag zu offenen Grenzen für Flüchtlinge mit großer Mehrheit. Fraktionschefin Wagenknecht, die sich über Monate einen Machtkampf vor allem mit der Parteivorsitzenden Kipping geliefert hat, sieht allerdings weiter Diskussionsbedarf. Deshalb wird ihre Parteitagsrede heute mit Spannung erwartet. 10.06.2018 06:00 Uhr 

## Bahn: Fahrgast-Rekord im Fernverkehr
Berlin:	Die Deutsche Bahn verzeichnet einen neuen Fahrgast-Rekord im Fernverkehr. Nach Angaben von Vorstandschef Lutz gab es in den ersten vier Monaten des Jahres drei Prozent mehr Passagiere und sieben Prozent mehr Umsatz. Verantwortlich seien unter anderem zusätzliche Züge und ein besserer Service wie kostenfreies W-LAN, so Lutz in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Er räumte Probleme bei der Pünktlichkeit ein. Das Ziel, dass 85 Prozent der Züge pünktlich ankommen, werde die Bahn erst im Jahr 2022 erreichen. 10.06.2018 06:00 Uhr 

## Rostocker Bronzefigur doch nicht gestohlen
Rostock: Die Polizeimeldung über den Diebstahl einer 1,20 Meter hohen Bronzestatue im Zentrum der Hansestadt ist ein Irrtum gewesen. Nach Behördenangaben wurde die Figur mit dem Namen "Mädchen mit Blumenstrauß" nicht gestohlen, sondern von der Stadt Rostock zur Instandsetzung abmontiert. Die Polizei entschuldigte sich für die Falschmeldung. 10.06.2018 06:00 Uhr 

## Vettel heute in Montréal auf der Pole
Zum Sport: Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet heute beim Großen Preis von Kanada von der Pole Position. In der Qualifikation in Montréal setzte sich der vierfache Weltmeister vor dem Finnen Valtteri Bottas und dem Niederländer Max Verstappen durch. 10.06.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute ein Mix aus Sonne und Wolken, im Verlauf von Westen her Schauer, nach Osten hin teils auch kräftige Gewitter mit Starkregen, Hagel und stürmischen Böen möglich. Höchstwerte 24 bis 31 Grad, an den Küsten etwas kühler. Morgen zunächst stark bewölkt und meist trocken. Im Verlauf aufklarend, zur Nordsee hin länger bewölkt. Temperaturen bei 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunehmend freundlicher, zur Nordsee hin länger wolkig, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch im Westen einige Wolken, daneben viel Sonne, 15 bis 23 Grad. 10.06.2018 06:00 Uhr 
