# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## CDU-Ministerliste steht offenbar
Berlin: Die CDU-Vorsitzende und Kanzlerin Merkel will in Kürze offiziell bekanntgeben, welche christdemokratischen Politiker als Minister an einer neuen Regierung beteiligt werden sollen. Wie es aus Parteikreisen heißt, wird Finanzstaatssekretär Spahn Gesundheitsminister. Verteidigungsministerin von der Leyen solle im Amt bleiben, Kanzleramtschef Altmaier das Wirtschaftsressort übernehmen. Dessen Nachfolger in der Regierungszentrale wird den Angaben zufolge der jetzige Staatsminister im Kanzleramt, Braun. Außerdem seien die rheinland-pfälzische CDU-Chefin Klöckner als Landwirtschaftsministerin und die Bundestagsabgeordnete Anja Karliczek aus Nordhein-Westfalen als Bildungsministerin vorgesehen. 25.02.2018 18:00 Uhr 

## SPD-Führung rechnet mit Ja zur GroKo
Ulm: Die SPD-Parteiführung rechnet nach den sieben Regionalkonferenzen fest mit einer Zustimmung der Parteibasis zu einer Neuauflage der großen Koalition. Der kommissarische SPD-Chef Scholz zeigte sich in Ulm sehr optimistisch, dass es ein positives Votum der Mitglieder geben wird. Er gehe davon aus, dass die SPD den Auftrag bekommen werde, in die künftige Regierung einzutreten. In Karlsruhe warb der Juso-Vorsitzende Kühnert dagegen weiter für ein Nein. Aus dem Koalitionsvertrag mit der Union spreche eine zukunftsvergessene Politik. 25.02.2018 18:00 Uhr 

## Rebellen wollen Waffenruhe für Syrien einhalten
Damaskus: Zwei islamistische Rebellengruppen in Syrien haben angekündigt, sich an die Waffenruhe zu halten. Sie sicherten zu, Konvois mit Hilfslieferungen in Ost-Ghuta zu schützen. Auf Angriffe der syrischen Armee wolle man aber reagieren. Nach Angaben von Aktivisten setzten Regierungstruppen ihre Attacken auf die Region nahe Damaskus fort. Allerdings seien sie weniger stark, hieß es. Der UN-Sicherheitsrat hatte gestern für eine 30-tägige Waffenruhe für ganz Syrien gestimmt. Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und der russische Präsident Putin begrüßten in einem Telefonat den Beschluss. Merkel und Macron forderten Putin auf, er solle auf das Assad-Regime einwirken, um die Angriffe in Ost-Ghuta zu beenden. 25.02.2018 18:00 Uhr 

## Rostocker Mahnwache für NSU-Opfer
Rostock: In der Hansestadt ist mit einer Mahnwache an das NSU-Opfer Mehmet Turgut erinnert worden. Ein Sprecher der Gedenkinitiative "Mord verjährt nicht" sagte, Turguts Familie warte noch immer auf eine Antwort auf die Frage, warum der junge Mann sterben musste. Mecklenburg-Vorpommern verschleppe seit Jahren die Aufklärung. Mehmet Turgut war laut den Ermittlungen am 25. Februar 2004 in Rostock von den Rechtsterroristen des NSU erschossen worden. Ein Polizist sprach später von einer regelrechten Hinrichtung. 25.02.2018 18:00 Uhr 

## Olympische Winterspiele beendet
Pyeongchang: 		Die 23. Olympischen Winterspiele in Südkorea sind zu Ende. IOC-Präsident Bach sprach die offizielle Schlussformel und lud die Jugend der Welt zu den nächsten Winterspielen in vier Jahren in Peking ein. Zur Abschlussfeier waren die Teilnehmer der Spiele noch einmal ins Stadion von Pyeongchang gekommen. Die deutsche Fahne trug Eishockey-Nationalspieler Christian Ehrhoff. Er hatte zuvor gemeinsam mit seinen Mannschaftskollegen Gold knapp verpasst. Das Finale gegen die "Olympischen Athleten aus Russland" endete 3 zu 4 nach Verlängerung. Zwei weitere Medaillen für Deutschland holten heute die Vierer-Bobs: Francesco Friedrich gewann Gold, Silber ging an Nico Walther. Bundesinnenminister de Maizière sprach von einem grandiosen Erfolg. Mit 31 Medaillen, darunter 14 goldenen, habe das deutsche Team ein wirklich sehr gutes Ergebnis erzielt. 25.02.2018 18:00 Uhr 

## Schalke gewinnt in Leverkusen
Leverkusen: In der Fußball-Bundesliga hat sich der FC Schalke bei Bayer Leverkusen mit 2:0 durchgesetzt. Durch den Sieg kletterten die Gelsenkirchener in der Tabelle auf Platz 3. Leverkusen rutschte auf Rang 5 ab. In der 2. Liga hat der FC St. Pauli sein Heimspiel gegen Holstein Kiel mit 3:2 gewonnen. Die Hamburger verbesserten sich damit auf Rang 9 der Tabelle, Kiel bleibt Dritter. Außerdem spielten:
Darmstadt - Heidenheim	1:1
und
Bochum - Nürnberg 	0:0. 25.02.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend im Nordosten viele Wolken und von der Ostsee her Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 2 bis plus 1 Grad. Nachts in der Nordosthälfte Wolken und zeitweise Schneeschauer. Im Verlauf Auflockerungen. Tiefstwerte minus 4 bis minus 9 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und von der Ostsee bis zur Ems Schneeschauer, bei minus 4 bis plus 1 Grad. Am Dienstag vermehrt dichte Wolken und Schneeschauer, minus 5 bis 0 Grad. 25.02.2018 18:00 Uhr 
