# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Messerangreifer war als Gefährder bekannt
Paris: Der Mann, der in der französischen Hauptstadt wahllos Passanten niedergestochen hat, war den Sicherheitsbehörden des Landes als radikaler Islamist bekannt. Der gebürtige Tschetschene wurde in einer Liste mit potentiellen Gefährdern geführt. Er hatte seit 2010 die französische Staatsbürgerschaft. Aus Ermittlerkreisen heißt es, wegen seiner radikalen Ansichten sei er als mögliches Sicherheitsrisiko eingestuft worden. Der Attentäter hatte gestern Abend im Zentrum von Paris mit einem Messer auf mehrere Passanten eingestochen und einen von ihnen getötet. Vier weitere Menschen wurden verletzt, schweben inzwischen aber nicht mehr in Lebensgefahr. Bei der Tat soll der Angreifer "Gott ist groß" auf Arabisch gerufen haben. Er wurde schließlich von einem Polizisten erschossen. Die Terrororganisation IS beansprucht den Anschlag für sich. 13.05.2018 17:00 Uhr 

## USA will bei kompletter Abrüstung in Nordkorea investieren
Washington: Die USA haben Nordkorea das Ende der Sanktionen in Aussicht gestellt, wenn das Land alle Atomwaffen abrüstet. Außenminister Pompeo sagte dem US-Sender Fox News, seine Regierung werde in diesem Falle amerikanischen Unternehmen erlauben, in Nordkorea zu investieren. Damit könnte das Land etwa ein Stromnetz aufbauen. Auch in der Landwirtschaft sei Zusammenarbeit möglich. Mitte Juni wollen sich Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump in Singapur treffen. Kim hat zwar angekündigt, die Atomtests einzustellen. Unklar bleibt aber, ob er zu einer umfassenden Abrüstung - wie von den Amerikanern gefordert - bereit ist. 13.05.2018 17:00 Uhr 

## Tote bei Attentaten auf Kirchen in Indonesien
Jakarta: In Indonesien sind bei Bombenanschlägen auf christliche Kirchen mindestens 13 Menschen getötet worden. Mehr als 40 weitere erlitten Verletzungen. Die Sprengsätze explodierten heute früh fast zeitgleich an drei Kirchen in Surabaya auf der Insel Java. Wie die Polizei mitteilte, stammen die sechs Attentäter aus einer Familie. Demnach zündete der Vater eine Autobombe vor einer Kirche, zwei Söhne im Teenageralter fuhren mit einem Motorrad in eine weitere und die Mutter drang mit zwei kleinen Töchtern in ein drittes Gotteshaus ein. Die Terrororganisation Islamischer Staat reklamierte die Tat für sich. 13.05.2018 17:00 Uhr 

## Räuber nach Verfolgungsjagd entkommen
Hamburg: In der Hansestadt haben sich vier Kriminelle eine Verfolgungsjagd mit der Polizei geliefert. Das Quartett hatte gestern früh in Hamburg-Eidelstedt einen Geldautomaten gesprengt und war anschließend in einem gestohlenen Auto geflüchtet. Dabei wurden sie von 13 Streifenwagen verfolgt. Nach einem Unfall auf der A7 flüchteten die Räuber zu Fuß weiter. Obwohl die Polizei bei der Fahndung nach ihnen einen Hubschrauber und einen Spürhund einsetzte, konnten sie entkommen. 13.05.2018 17:00 Uhr 

## 1,3 Millionen Besucher bei Hafengeburtstag
Hamburg: Rund 1,3 Millionen Menschen haben in den vergangenen Tagen den Hafengeburtstag besucht. Das sind nach Angaben der Veranstalter 300.000 mehr als 2017. Allerdings wurde der Hafengeburtstag in diesem Jahr wegen Himmelfahrt auch einen Tag länger als üblich gefeiert. Das Fest geht heute mit einer großen Auslaufparade zuende. Etwa 100 Schiffe beteiligen sich daran. 13.05.2018 17:00 Uhr 

## Frauenfußball: VfL Wolfsburg ist deutscher Meister
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihren Meistertitel erfolgreich verteidigt. Der Bundesligist setzte sich am drittletzten Spieltag mit 2:0 gegen Essen durch und feierte damit vorzeitig den vierten Titelgewinn der Klubgeschichte. Und in der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von Spanien gewonnen. Zweiter wurde sein Teamkollege Bottas, vor Max Verstappen im Red Bull. Sebastian Vettel im Ferrari musste sich mit Platz 4 begnügen. 13.05.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Niedersachsen teils Schauer und kräftige Gewitter. Ansonsten heiter oder sonnig und trocken. 21 bis 28, an der Ostsee bis 20 Grad. Morgen verbreitet viel Sonne und trocken bei 21 bis 29 Grad. Am Dienstag nach Südosten hin einzelne Schauer, sonst viel Sonne und trocken, 14 bis 25 Grad. 13.05.2018 17:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
Im westlichen Niedersachsen ziehen am Nachmittag und Abend schwere Gewitter auf. Dabei kommt es zu Starkregen zwischen 25 und 40 Litern pro Quadratmeter, stürmischen Böen um 70 Kilometer pro Stunde sowie Hagel um 2 cm. 13.05.2018 17:00 Uhr 
