# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2018:


## CDU-Parteitag einig über Koalitionsvertrag
Berlin: Mit der Zustimmung des CDU-Parteitags zum Koalitionsvertrag hat die Bildung einer Großen Koalition eine weitere Hürde genommen. Nach mehrstündiger Debatte sprachen sich die Delegierten in Berlin mit breiter Mehrheit für den Vertrag mit CSU und SPD aus. Kanzlerin Merkel sagte im Anschluss, die CDU habe nach schwieriger Zeit einen guten Tag hingelegt. Jetzt komme es auf den SPD-Mitgliederentscheid an. Das Abstimmungsergebnis soll am Sonntag bekannt gegeben werden. Die neue CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer kündigte auf dem Parteitag eine umfassene inhaltliche Erneuerung an. In unruhigen Zeiten müsse die CDU Antworten finden. Bis 2021 soll nach ihren Worten ein neues Grundsatzprogramm verabschiedet werden. Kramp-Karrenbauer war zuvor mit fast 99 Prozent der Stimmen zur Generalsekretärin gewählt worden. 27.02.2018 00:00 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst vor Ostern
Potsdam: Im Öffentlichen Dienst drohen nach der ergebnislosen ersten Tarifrunde Warnstreiks noch vor Ostern. Die Gewerkschaft Verdi kündigte Arbeitsniederlegungen für den März an. Auch der Vorsitzende des Deutschen Beamtenbundes, Silberbach, sagte, es müsse schon vor der nächsten Verhandlungsrunde Druck aufgebaut werden. Offen ist derzeit noch, welche Bereiche und Regionen von den Warnstreiks betroffen sein werden. Die Gewerkschaften verlangen für die 2,3 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen einen Zuschlag von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro pro Monat. Die Arbeitgeberseite hält das für überzogen. Sie kritisierte die Warnstreikankündigung. 27.02.2018 00:00 Uhr 

## Russische Pläne für Feuerpause in Ost-Ghuta
Damaskus: Nach der wirkungslosen UN-Resolution über eine Waffenruhe in Syrien hat Russland eine tägliche Feuerpause für das Rebellengebiet Ost-Ghuta angekündigt. Demnach sollen jeweils zwischen 8 und 13 Uhr die Waffen schweigen, zum ersten Mal bereits in wenigen Stunden. Präsident Putin habe seinem Militär diesen Auftrag erteilt, teilte Verteidigungsminister Schoigu in Moskau mit. Außerdem solle ein Korridor geöffnet werden, damit eingeschlossene Zivilisten mit Bussen die Stadt verlassen können. Der UN-Sicherheitsrat hatte für das Bürgerkriegsland eine Waffenruhe von 30 Tagen gefordert. Bundesaußenminister Gabriel betonte in einem Telefonat mit seinem russischen Amtskollegen Lawrow, eine fünfstündige Feuerpause könne nicht mehr als ein erster Schritt sein. 27.02.2018 00:00 Uhr 

## Eurostat: Hohes Armutsrisiko für Arbeitslose
Berlin: Arbeitslose in Deutschland sind in der Europäischen Union offenbar am stärksten von Armut bedroht. Nach aktuellen Zahlen des Statistikamts Eurostat liegt das Armutsrisiko Betroffener bei rund 70 Prozent - und damit deutlich über dem EU-Schnitt von rund 48 Prozent. Auch in Litauen, Lettland und Bulgarien sind demnach überdurchschnittlich viele Arbeitslose von Armut bedroht. Unter anderem in Dänemark und Finnland liegt der Wert dagegen deutlich niedriger, bei etwa 38 Prozent. Eurostat machte keine Angaben, ab welcher Höhe der Bezüge Arbeitslose in den einzelnen Staaten als armutsbedroht gelten. 27.02.2018 00:00 Uhr 

## Niederlage für US-Regierung im "Dreamer"-Streit
Washington: In den USA bleibt das Programm zum Schutz der sogenannten Dreamer vorerst weiter in Kraft. Das oberste Gericht lehnte einen Antrag der US-Regierung ab, sich mit dem Rechtsstreit zu befassen. Zunächst müssten untere Instanzen über Klagen entscheiden. Die Dreamer, also Kinder von Einwanderern ohne Papiere, dürfen solange nicht abgeschoben werden. US-Präsident Trump will das Schutz-Programm beenden. Mehrere Versuche einer Neuregelung scheiterten im US-Kongress. 27.02.2018 00:00 Uhr 

## Olympia-Team in Frankfurt eingetroffen
Frankfurt am Main: Ein großer Teil der deutschen Olympia-Mannschaft ist zurück in der Heimat. Die Maschine mit den Sportlern landete am Nachmittag auf dem Frankfurter Flughafen. Das deutsche Team hatte in Südkorea insgesamt 31 Medaillen gewonnen, davon 14 mal Gold. Nur die Athleten aus Norwegen waren bei den Winterspielen in Pyeongchang erfolgreicher. 27.02.2018 00:00 Uhr 

## Montagsspiel endet unentschieden
Dortmund: In der ersten Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund zu Hause nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Partie gegen Augsburg endete 1 zu 1. Aus Protest gegen den Montagstermin für Erstliga-Spiele hatten mehrere tausend Fans den Stadionbesuch boykottiert. 27.02.2018 00:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter: Es ist meist bewölkt, von der Ostsee her wiederholt teils kräftige Schneeschauer, Tiefstwerte minus 3 bis minus 12 Grad. Am Tag von der Ostsee bis zum Weserbergland gebietsweise teils stärkere Schneeschauer, dabei Glättegefahr. Richtung Nordsee und Emsland länger freundlich und oft trocken, Höchstwerte minus 5 bis 0 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet viel Sonne, im Nordosten gelegentliche Schneeschauer, minus 8 bis minus 3 Grad. Am Donnerstag im Norden zeitweise Schneeschauer, im Süden freundlicher, minus 7 bis minus 1 Grad. 27.02.2018 00:00 Uhr 
