# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Noch keine Entscheidung über Raketen auf Syrien
Washington: Die USA haben noch keine Entscheidung über einen Militärschlag gegen Syrien getroffen. Das teilte das Weiße Haus nach einer Sitzung des Nationalen Sicherheitsrates mit. Derzeit würden noch weitere Geheimdiensterkenntnisse ausgewertet. Nach einem Gespräch von US-Präsident Trump mit der britischen Premierministerin May hieß es, beide seien sich einig, keine weiteren Chemiewaffeneinsätze in Syrien zuzulassen. Dazu sei eine internationale Antwort notwendig, erklärte das Büro Mays in der Nacht. Über ein ebenfalls geplantes Telefonat Trumps mit dem französischen Staatschef Macron liegt bislang keine offizielle Erklärung vor. Der Westen macht Syriens Machthaber Assad für den mutmaßlichen Giftgasangriff auf die von Rebellen kontrollierte Stadt Duma verantwortlich. Assad und sein Verbündeter Russland weisen das zurück. Ermittler der Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen sind auf dem Weg nach Syrien und sollen morgen mit ihren Untersuchungen beginnen. 13.04.2018 07:45 Uhr 

## Diess setzt bei VW auf nachhaltige Mobilität
Wolfsburg: Volkswagen soll nach dem Willen des neuen Konzernchefs Diess weltweit führender Anbieter auf dem Gebiet der nachhaltigen Mobilität werden. Das Unternehmen müsse Tempo aufnehmen und deutliche Akzente unter anderem bei der Elektromobilität sowie bei der Digitalisierung des Autos und des Verkehrs setzen, sagte Diess gestern Abend nach einer Sitzung des Aufsichtsrats. Das Gremium hatte zuvor den 59-jährigen VW-Markenchef zum Nachfolger des bisherigen Vorstandsvorsitzenden Müller bestimmt. Am Vormittag will Volkswagen weitere Einzelheiten des beschlossenen Konzernumbaus erläutern. Grünen-Fraktionschef Hofreiter rief Diess auf, die Dieselaffäre aufzuklären und reinen Tisch zu machen. 13.04.2018 07:45 Uhr 

## Heil: Hartz-IV-Grundsätze bleiben bestehen
Berlin: 	Bundesarbeitsminister Heil hat seine Vorstellungen zu einer möglichen Erhöhung von Hartz-IV-Leistungen konkretisiert. Der SPD-Politiker stellte klar, dass die Regelsätze auch künftig lediglich das Existenzminimum abdecken und ein Mindestmaß an sozialer Teilhabe ermöglichen sollen. Daher bleibe es für die kommende Anpassung zum Jahreswechsel bei dem im Gesetz vorgesehenen Mechanismus, sagte Heil der "Rheinischen Post". Er wolle sich aber die Situation in besonderen Bedarfsfällen genauer anschauen, etwa wenn eine kaputte Waschmaschine ersetzt werden müsse. Auch bei der von ihm geplanten Überprüfung der Hartz-IV-Sanktionen gehe es nicht um eine Abschaffung, sondern um einzelne Bestimmungen, betonte der Minister. 13.04.2018 07:45 Uhr 

## Wieder Bahnstreik in Frankreich
Paris: Im Konflikt um die Bahnreform in Frankreich wollen viele Beschäftigte heute erneut die Arbeit niederlegen. Nach Angaben des staatlichen Bahnbetreibers SNCF fallen voraussichtlich rund zwei Drittel der TGV-Hochgeschwindigkeitszüge aus. Auch Verbindungen von und nach Deutschland sind betroffen. Die französischen Eisenbahner-Gewerkschaften wehren sich gegen die Pläne der Regierung, die hoch verschuldete Bahn umzubauen. Präsident Macron hatte gestern betont, er werde von dem Vorhaben nicht abrücken. 13.04.2018 07:45 Uhr 

## Leipzig aus Europa League ausgeschieden
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig ist aus der Europa League ausgeschieden. Die Sachsen verloren das Viertelfinal-Rückspiel bei Olympique Marseille mit 2:5. Der deutsche Meister Bayern München hat offenbar einen neuen Trainer gefunden. Nach übereinstimmenden Medienberichten wird Niko Kovac zur kommenden Saison von Eintracht Frankfurt nach München wechseln. Beide Vereine haben die Personalie allerdings noch nicht bestätigt. 13.04.2018 07:45 Uhr 
