# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Eckpunkte für Einwanderungsgesetz vorgelegt
Berlin: Das seit Jahren viel diskutierte Einwanderungsgesetz nimmt offenbar konkrete Form an. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat Bundesinnenminister Seehofer die Eckpunkte für ein Gesetz zur Regelung der Zuwanderung von Fachkräften vorgelegt. Kriterien sollen demnach die Qualifikation, das Alter, Sprachkenntnisse, der Nachweis eines konkreten Arbeitsplatzangebots und die Sicherung des Lebensunterhalts sein. Die zuletzt diskutierte Möglichkeit eines sogenannten Spurwechsels - der Wechsel bestimmter Asylbewerber in ein reguläres Zuwanderungsverfahren - finde sich in dem Text nicht wieder. Das Papier ist demnach mit dem Wirtschafts- und dem Arbeitsministerium abgestimmt und soll schnellstmöglich ins Kabinett. Im Zentrum stehen demnach nicht Hochschulabsolventen, sondern Einwanderer mit Berufsausbildung. 16.08.2018 22:00 Uhr 

## Suche nach Vermissten in Genua
Genua: Zwei Tage nach dem Brückeneinsturz werden noch mehrere Menschen unter den Trümmern vermutet. Die Staatsanwaltschaft geht von bis zu 20 Vermissten aus. Regionalpräsident Toti sagte, angesichts der verstrichenen Zeit sei es wenig wahrscheinlich, Überlebende zu finden. Mindestens 38 Menschen kamen laut Behörden bei dem Einsturz in Genua ums Leben, weitere 15 wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Die Regierung sieht die Verantwortung für die Katastrophe bei dem Autobahnbetreiber Autostrade. Sie will dem Unternehmen die Lizenz entziehen. Autostrade betonte dagegen, man habe zwischen 2012 und 2017 mehr als eine Milliarde Euro jährlich in die Sicherheit und Instandhaltung investiert. 16.08.2018 22:00 Uhr 

## Abgeschobener Islamist: Stamp lehnt Rücktritt ab
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Integrationsminister Stamp hat einen Rücktritt wegen der Affäre um den zu Unrecht nach Tunesien abgeschobenen Islamisten abgelehnt. Stamp räumte jedoch Fehler ein. Der FDP-Politker sagte, er habe die Abschiebung nicht mehr gestoppt, aus Sorge, damit gegen internationales Recht zu verstoßen. Den Vorwurf der Täuschung wies der Minister jedoch zurück. Das Oberverwaltungsgericht in Münster hatte zuvor kritisiert, die Behörden hätten in diesem Zusammenhang mit "halben Wahrheiten" agiert. Nach Auffassung der Richter erfolgte die Abschiebung zu Unrecht. Der Tunesier muss jetzt nach Deutschland zurückgebracht werden. 16.08.2018 22:00 Uhr 

## IWF ruft Türkei zu solider Wirtschaftspolitik auf
Washington: Der Internationale Währungsfonds hat die Türkei zu einer soliden Wirtschaftspolitik aufgefordert. Die Notenbank müsse vollends unabhängig arbeiten, um ihrem Auftrag, Preisstabilität zu gewährleisten, gerecht werden zu können, so ein IWF-Sprecher. Er bestätigte, dass es bisher keine Anfragen aus Ankara gibt, Unterstützung aus einem der Krisenprogramme des IWF zu erhalten. Der Fonds beobachtet die Türkei wie jedes andere Mitgliedsland im Zuge routinemäßiger Überprüfungen. Wirtschaftsexperten hatten zuletzt darauf hingewiesen, dass eine Finanzhilfe des IWF ein Mittel sein könnte, um den seit Wochen anhaltenden Absturz der türkischen Lira aufzuhalten. 16.08.2018 22:00 Uhr 

## Erdbeben der Stärke 5,1 in Italien
Rom: Ein Erdbeben hat die italienische Region Molise südöstlich der Hauptstadt erschüttert. Die nationale Erdbebenwarte gab die Stärke mit 5,1 an. Über Verletzte oder Schäden ist bislang nichts bekannt. Zu spüren war das Beben auch in Rom, Neapel und Bari. 16.08.2018 22:00 Uhr 

## Aretha Franklin gestorben
Detroit:	Die US-Soullegende Aretha Franklin ist tot. Nach Angaben ihrer Sprecherin starb die Sängerin im Alter von 76 Jahren in ihrer Heimat Detroit an einer Krebserkrankung. Franklin hat in ihrer jahrzehntelangen Karriere unter anderem 18 Grammys bekommen und wurde von vielen Fans als "Queen of Soul" bezeichnet. Weltberühmt wurde sie 1967 mit einer Cover-Version von Otis Reddings Titel "Respect". Ihr kraftvoller, von Gospel beeinflusster Gesang wurde zum wichtigen Symbol der Bürgerrechtsbewegung in den USA. 16.08.2018 22:00 Uhr 

## RB Leipzig erreicht Playoffs der Europa League
Zum Sport:	RB Leipzig hat die Playoffs zur Gruppenphase der Fußball-Europa-League erreicht. Das Team spielte im Qualifikations-Rückspiel der dritten Runde beim rumänischen Club Universitatea Craiova 1:1. Das Hinspiel hatte die Mannschaft von Trainer Rangnick mit 3:1 gewonnen. 16.08.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist gering bewölkt oder klar, später von Nordwesten her aufkommender Regen, örtlich mit Gewitter. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt, neben Sonnenschein gebietsweise Regenschauer oder einzelne Gewitter, nach Vorpommern hin meist heiter und trocken. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Nordwesten einige Wolken, sonst meist sonnig, 21 bis 27 Grad. Am Sonntag wechselhaft und zu den Küsten hin einzelne Schauer, 21 bis 27 Grad. 16.08.2018 22:00 Uhr 
