# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## ARD: EU bietet längere Brexit-Übergangsphase an
Brüssel: Die Europäische Union will Großbritannien auf dem heute beginnenden Gipfeltreffen offenbar entgegenkommen. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel ist die EU für eine Übergangsphase nach dem Brexit bis Ende 2021 offen. Derzeit ist vereinbart, dass Großbritannien nach dem Austritt im kommenden März bis Ende 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleibt. Besonders umstritten ist immer noch die Grenzfrage zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland. Am Mittag gibt Kanzlerin Merkel im Bundestag eine Regierungserklärung zur Europapolitik ab. Dabei stehen der EU-Gipfel und der Brexit im Mittelpunkt. Anders als geplant ist es den Unterhändlern nicht gelungen, bis zum Beginn des Gipfeltreffens heute Abend die wichtigsten Streitpunkte auszuräumen. 17.10.2018 08:45 Uhr 

## G7 fordern Aufklärung im Fall Khashoggi
Ottawa: Die führenden sieben Industriestaaten fordern, die Verantwortlichen für das Verschwinden des saudi-arabischen Journalisten Khashoggi zur Rechenschaft zu ziehen. In einer gemeinsamen Erklärung riefen die G7-Außenminister Saudi-Arabien auf, den Fall zügig, gründlich und transparent zu untersuchen. Der regierungskritische Journalist war zuletzt vor rund zwei Wochen gesehen worden, als er das Konsulat Saudi-Arabiens in Istanbul betrat. Nach Darstellung der türkischen Regierung wurde der 60-Jährige in der diplomatischen Vertretung getötet. 17.10.2018 08:45 Uhr 

## Bouffier und Schäfer-Gümbel im TV-Duell
Wiesbaden: In Hessen treten Ministerpräsident Bouffier von der CDU und sein Herausforderer Schäfer-Gümbel von der SPD zu einem TV-Duell gegeneinander an. Eineinhalb Wochen vor den Landtagswahlen wollen die beiden Politiker ihre Positionen bei den Themen Bildung, Wohnen sowie bessere Mobilität in Stadt und Land präsentieren. Die Wahl ist bundespolitisch von Bedeutung. Schlechte Ergebnisse von CDU und SPD könnte die Bundesvorsitzenden Merkel und Nahles weiter schwächen. Derzeit ist Volker Bouffier in Hessen Chef einer schwarz-grünen Regierung. 17.10.2018 08:45 Uhr 

## Geburtshilfe soll akademischer Beruf werden
Berlin: Gesundheitsminister Spahn will die Geburtshilfe zu einem akademischen Beruf machen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der CDU-Politiker, dass sich angehende Hebammen und Entbindungspfleger in Zukunft in einem dualen Studium auf den Beruf vorbereiten sollen. Dabei würden Vorlesungen und Seminare an einer Hochschule mit praktischer Arbeit verknüpft. Bislang werden Geburtshelfer an Hebammenschulen ausgebildet. Spahn setzt mit dem Vorstoß demnach eine Vereinbarung aus dem Koalitionsvertrag und eine EU-Richtlinie um. Die Europäische Union fordert, dass in der Geburtshilfe mehr Wissen aus der Frauenheilkunde, Allgemeinmedizin und Arzneimittellehre vermittelt wird. 17.10.2018 08:45 Uhr 

## Man-Booker-Prize an Nordirin Anna Burns
London: Der britische Man-Booker-Literaturpreis geht in diesem Jahr an die nordirische Autorin Anna Burns. Die 56-Jährige wurde gestern Abend in London für ihren Roman „Milkman“ ausgezeichnet. In dem Buch geht es um ein 18-jähriges Mädchen im Nordirland des Bürgerkriegs und ihre Erfahrungen mit sexueller Nötigung, konfessionellen Konflikten und sozialen Zwängen. Der Man-Booker-Preis ist der wichtigste britische Literaturpreis. 17.10.2018 08:45 Uhr 

## DFB-Team verliert gegen Weltmeister Frankreich
Zum Sport: 	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Nations League erneut verloren. Die DFB-Auswahl unterlag in Paris Weltmeister Frankreich mit 1:2. Deutschland bleibt damit in der Gruppe A der Nations League auf dem letzten Platz. Nun droht der Abstieg. 17.10.2018 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Nebelauflösung zeitweise Sonnenschein und trocken. 17 Grad auf Rügen und bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim. 17.10.2018 08:45 Uhr 
