# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Genua: Jetzt mindestens 35 Tote
Genua: Nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke ist die Zahl der Toten auf mindestens 35 gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, bargen Rettungskräfte in der Nacht vier weitere Leichen aus den Trümmern ihrer Fahrzeuge. Die Arbeiten, bei denen auch Spürhunde zum Einsatz kommen, sollen den ganzen Tag über fortgesetzt werden. Der italienische Staatspräsident Mattarella nannte den Brückeneinsturz eine Katastrophe, die das ganze Land getroffen habe. Regierungschef Conte kündigte bei einem Besuch am Unglücksort eine Überprüfung der gesamten Infrastruktur Italiens an. Während eines schweren Unwetters war gestern in Genua die Brücke einer viel befahrenen Autobahn auf einem etwa 100 Meter langen Stück eingestürzt. Autos und Lkw wurden mehr als 40 Meter in die Tiefe gerissen. 15.08.2018 08:15 Uhr 

## Abschiebeflug in Afghanistan gelandet
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist heute früh ein weiterer Abschiebeflug aus Deutschland eingetroffen. Nach Angaben des Flughafens Kabul waren 46 Menschen an Bord. Seit dem ersten Flug im Dezember 2016 brachten Bund und Länder damit etwa 350 Männer nach Afghanistan zurück. Seit Kurzem schiebt die Bundesregierung nicht mehr nur Straftäter und sogenannte Gefährder nach Afghanistan ab. Die Praxis ist wegen der Sicherheitslage umstritten. So hatten erst vor wenigen Tagen radikal-islamische Taliban die strategisch wichtige Stadt Gasni im Osten Afghanistans angegriffen. 15.08.2018 08:15 Uhr 

## Türkei erhöht Zölle auf US-Produkte
Ankara: Im Streit mit den USA hat die Türkei die Einfuhrzölle auf bestimmte amerikanische Produkte drastisch erhöht. Präsident Erdogan unterzeichnete ein Dekret, wonach die Abgaben für Autos um 120 Prozent und für alkoholische Getränke um 140 Prozent steigen. Auch für andere US-Waren gelten in der Türkei ab sofort höhere Zölle, darunter Tabak, Kosmetika und Reis. Im Zentrum des Streits steht der Fall des US-Pastors Brunson, der in der Türkei unter Hausrarrest steht. Die Regierung in Washington fordert seine Freilassung und erhöhte deshalb die Einfuhrzölle auf bestimmte türkische Produkte. Gestern drohten die USA mit weiterem wirtschaftlichen Druck, sollte Brunson noch länger festgehalten werden. 15.08.2018 08:15 Uhr 

## Recycling: Elektroschrott in Möbeln und Schuhen
Berlin: Von heute an gelten neue Regeln beim Entsorgen von Elektrogeräten. Wichtigste Änderung ist, dass ab sofort auch Gegenstände mit fest eingebauten elektrischen Bauteilen als Elektroschrott gelten. Das sind zum Beispiel Badezimmerschränke mit integrierter Beleuchtung oder Kleidungsstücke mit Blinklichtern. Solche Produkte dürfen jetzt nur noch bei Wertstoff-Höfen oder Elektro-Händlern entsorgt werden. Durch die Neuregelung soll erreicht werden, dass mehr Elektroschrott wiederverwertet wird. 15.08.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.202 Punkten. Das sind 0,7 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 25.266 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.370 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 28. 15.08.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, nur gelegentlich Aufheiterungen und im Nord- und Ostseeumfeld sowie in Schleswig-Holstein örtlich Schauer. 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 08:15 Uhr 
