# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen ziehen sich hin
Berlin:	CDU, CSU und SPD steuern zum Abschluss ihrer Koalitionsverhandlungen auf eine Nachtsitzung zu. Die Gespräche liefen zäh, hieß es aus Teilnehmerkreisen. Bei den Hauptstreitpunkten Befristung von Arbeitsverträgen sowie in der Gesundheitspolitik habe es noch keine Einigung gegeben. Derzeit verhandele nur noch die Runde der 15 Spitzenvertreter. Die weiteren Mitglieder der Delegationen der drei Parteien sollen sich auf Abruf bereit halten. SPD-Politiker äußerten sich dennoch zuversichtlich, eine Einigung zu erzielen. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke sagte, man sei auf einem guten Weg. 06.02.2018 23:00 Uhr 

## SPD: Seit Neujahr 24.000 neue Mitglieder
Berlin: Die SPD hat vor dem geplanten Mitgliederentscheid zur Großen Koalition viele Neuzugänge verzeichnet. Wie Generalsekretär Klingbeil am Abend mitteilte, traten seit Jahresbeginn rund 24.000 Menschen in die Partei ein. Damit können etwa 464.000 Sozialdemokraten am Mitgliederentscheid teilnehmen. Heute um 18 Uhr lief die Frist ab, bis wann die Neuzugänge im Verzeichnis stehen mussten, um über einen Koalitionsvertrag abstimmen zu dürfen. Die von den Jusos angeführten Gegner eines erneuten Bündnisses mit der Union hatten zu massenhaften Eintritten in die SPD aufgerufen. Das Bundesverfassungsgericht prüft derzeit noch, ob der Mitgliederentscheid zulässig ist. Laut Gericht liegen fünf Anträge vor, das Votum zu untersagen - zwei wurden bereits abgelehnt. 06.02.2018 23:00 Uhr 

## Duda unterzeichnet Holocaust-Gesetz
Warschau: Trotz internationaler Proteste hat Polens Präsident Duda das Holocaust-Gesetz unterzeichnet. Es sieht Geldstrafen oder bis zu drei Jahre Haft vor, wenn jemand unter anderem öffentlich und entgegen den Fakten dem polnischen Volk oder Staat die Verantwortung oder Mitverantwortung für die von den Nationalsozialisten im besetzten Polen begangenen Verbrechen zuschreibt. Duda sagte, Polen habe im Zweiten Weltkrieg als Staat nicht existiert und habe sich deshalb auch nicht als solcher am Holocaust beteiligen können. Das Land habe das Recht, sich vor falschen Unterstellungen zu schützen. Israelische Politiker und Historiker befürchten, das Gesetz könnte missbraucht werden, um Verantwortung von Polen bei Verbrechen an Juden zu leugnen. 06.02.2018 23:00 Uhr 

## Zwei Tote nach Erdbeben in Taiwan
Taipeh: Bei einem Erdbeben in Taiwan sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Die Behörden berichten von mehr als hundert Verletzten. In der Stadt Hualian an der Ostküste stürzte laut Feuerwehr ein Hotel ein. Mindestens drei Menschen sollen noch in den Trümmern eingeschlossen sein. Auch andere Gebäude wurden beschädigt. Fernsehbilder zeigten aufgerissene Straßen. Taiwans Präsidentin Tsai kündigte schnelle Hilfe an. Experten gaben die Stärke des Bebens mit 6,0 an. 06.02.2018 23:00 Uhr 

## Ecuador will Assange weiter beschützen
Quito: Ecuador will Wikileaks-Mitbegründer Assange in der Londoner Botschaft des Landes weiterhin Schutz gewähren. Das ecuadorianische Außenministerium teilte mit, die Regierung werde diesen Schutz aufrecht erhalten, solange Assanges Leben in Gefahr sei. Nach dem Urteil eines britischen Gerichts bleibt der Haftbefehl gegen den 46-Jährigen bestehen. Der Wikileaks-Gründer hält sich seit 2012 in der ecuadorianischen Botschaft in London auf. Er befürchtet, in die USA ausgeliefert zu werden. 06.02.2018 23:00 Uhr 

## "Falcon Heavy" auf dem Weg ins Weltall
Cape Canaveral: Die Rakete "Falcon Heavy" des privaten Raumfahrtunternehmens SpaceX ist erfolgreich ins All gestartet. Zehntausende bejubelten den Jungfernflug, der mit einer mehrstündigen Verspätung einherging. Die "Falcon Heavy" ist 70 Meter lang und hat eine Nutzlast von 60 Tonnen. Sie ist damit die größte Weltraumrakete, die zurzeit im Einsatz ist. Der Testflug findet ohne Astronauten statt. 06.02.2018 23:00 Uhr 

## Bayern München im Halbfinale des DFB-Pokals
zum Sport: Fußball-Rekordmeister Bayern München steht im Halbfinale des DFB-Pokals. Die Mannschaft von Trainer Heynckes siegte beim Drittligisten SC Paderborn mit 6 zu 0. Die Viertelfinal-Pokalpartie zwischen Bayer Leverkusen und Werder Bremen befindet sich in der Verlängerung. Nach der regulären Spielzeit stand es 2 zu 2. 06.02.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte minus 4 bis minus 10 Grad. Morgen verbreitet sonnig, zur Nordsee hin einige Wolken, dabei überall trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist heiter und trocken, 0 bis 4 Grad. Am Freitag überwiegend sonnig bei 1 bis 6 Grad. 06.02.2018 23:00 Uhr 
