# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## May und Trump üben den Schulterschluss
London: Trotz der jüngsten Dissonanzen wollen Großbritannien und die USA ihre Kooperation vertiefen. Nach einem Treffen mit US-Präsident Trump sagte die britische Premierministerin May, dies gelte insbesondere für Fragen der Sicherheit. Auch die wirtschaftlichen Beziehungen wolle man ausbauen. So sei ein großes Freihandelsabkommen geplant. Auf die Kritik Trumps am Brexit-Kurs ging May nicht ein. Trump betonte das gute Verhältnis zu London. Der Brexit sei Sache des britischen Volkes. Er habe May in dieser Frage auch nicht angegriffen. Er sei von der britischen Zeitung "Sun" falsch wiedergegeben worden. Der Besuch des amerikanischen Präsidenten in Großbritannien wird von Protesten begleitet. 13.07.2018 16:15 Uhr 

## Rechnungshof kritisiert Heils Rentenpläne
Berlin: Bundessozialminister Heil hat seine Pläne für eine Rentenreform vorgestellt. Das Paket sieht eine Ausweitung der sogenannten Mütterrente vor. Außerdem werden Geringverdiener bis zu einem Monatseinkommen von 1.300 Euro bei den Sozialabgaben entlastet, ohne dass ihr Rentenanspruch sinkt. Weiterhin soll das derzeitige Rentenniveau von 48 Prozent bis 2025 auf diesem Niveau gehalten werden. Der allgemeine Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. Heil erklärte, er werde einen sogenannten "Demografiefonds" einrichten. Dadurch sollten die genannten Ziele eingehalten werden. Der Bundesrechnungshof warnte vor den Kosten. Behördenchef Scheller sagte dem "Focus", schon in zwei Jahren werde der Bund mehr als 100 Milliarden Euro im Jahr an die Rentenkassen überweisen müssen. 13.07.2018 16:15 Uhr 

## Weitere Ermittlungen im BAMF-Skandal
Nürnberg: Im Skandal um unrechtmäßige Asylbescheide beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge laufen weitere Ermittlungen. Wie ein BAMF-Sprecher bestätigte, gibt es drei weitere Fälle. Betroffen seien zwei Dolmetscher in anderen Büros als der Außenstelle in Bremen. Außerdem wird demzufolge gegen einen Antragsteller wegen eines gescheiterten Bestechungsversuchs ermittelt. Wie der Sprecher des BAMF erklärte, brachte die Behörde die drei Fälle selbst zur Anzeige. Im April war bekannt geworden, dass in der Bremer Außenstelle des BAMF zahlreiche Asylanträge ohne ausreichende Rechtsgrundlage bewilligt wurden. 13.07.2018 16:15 Uhr 

## Feiertag und WM: Frankreich bereitet sich vor
Paris: Die französische Polizei bereitet sich auf die hohen Sicherheitsvorkehrungen am Wochenende vor. Bereits morgen feiert das Land den Nationalfeiertag. Am Sonntag steht dann das Finale der Fußball-WM in Russland an, bei dem Frankreich gegen Kroatien spielt. In allen Städten wird es Public-Viewing-Veranstaltungen geben. Das französische Innenministerium kündigte an, landesweit etwa 110.000 Polizisten einzusetzen. Außerdem sind fast 50.000 Feuerwehrleute in Alarmbereitschaft. 13.07.2018 16:15 Uhr 

## Statistik: Weniger Geburten, mehr Sterbefälle
Wiesbaden: Die Zahl der Geburten in Deutschland ist im vergangenen Jahr leicht gesunken. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, kamen 785.000 Kinder zur Welt. Das waren 0,9 Prozent weniger als 2016. Gleichzeitig gab es 933.000 Sterbefälle, 2,4 Prozent mehr als im Vorjahr. Seit 1972 hält damit der Trend an, dass mehr Menschen sterben als Kinder geboren werden. 13.07.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.515 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.901 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 42. 13.07.2018 16:15 Uhr 
