# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2018:


## EU vorerst weiter von US-Strafzöllen befreit
Washington: Die Ausnahmen bei US-Strafzöllen auf Aluminium und Stahl aus der EU bestehen vorerst weiter. Wie das Weiße Haus mitteilte, gewährt Präsident Trump den EU-Staaten einen weiteren Aufschub bis zum 1. Juni. Dies gelte auch für Kanada und Mexiko. Eigentlich sollte die Schonfrist für Unternehmen aus der Europäischen Union bei Zöllen auf Stahl und Aluminium heute auslaufen. Führende Politiker aus Europa hatten sich bei der US-Regierung dafür eingesetzt, die Ausnahmen zu verlängern. 01.05.2018 04:00 Uhr 

## USA halten Israels Iran-Dokumente für echt
Washington: Im Streit über das iranische Atomprogramm haben sich die USA hinter den israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu gestellt. Die US-Regierung erklärte, die von Israel vorgelegten Informationen seien authentisch. Sie enthielten neue und überzeugende Einzelheiten über iranische Bemühungen, Nuklearwaffen zu entwickeln. Die Führung in Teheran wies die Vorwürfe zurück und sprach von aufgewärmten, alten Anschuldigungen, mit denen sich die internationale Atomenergiebehörde bereits befasst habe. US-Präsident Trump muss bis zum 12. Mai entscheiden, ob er neue Sanktionen gegen den Iran verhängen und damit de facto das internationale Atomabkommen kippen will. 01.05.2018 04:00 Uhr 

## Demonstrationen zum 1. Mai
Braunschweig: Die Gewerkschaften rufen zum "Tag der Arbeit" heute bundesweit zu Demonstrationen auf. Sie stehen in diesem Jahr unter dem Motto "Solidarität, Vielfalt, Gerechtigkeit". Zentrale Forderungen der Gewerkschaften sind unter anderem faire Löhne, gute Arbeitsbedingungen und mehr Engagement gegen Rassismus. Geplant sind insgesamt knapp 500 Veranstaltungen. Ver.di-Chef Bsirske wird als Redner auf einer Demonstration in Braunschweig erwartet. Die Hauptkundgebung findet in Nürnberg mit dem DGB-Vorsitzenden Hoffmann statt. 01.05.2018 04:00 Uhr 

## Papst-Vertrauter muss vor Gericht
Melbourne: Dem bisherigen Finanz-Chef des Vatikan, Pell, wird wegen Missbrauchsvorwürfen in seiner Heimat Australien der Prozess gemacht. Ein Gericht in Melbourne hat entschieden, dass gegen den 76-Jährigen ein Verfahren eröffnet wird. Pell wird beschuldigt, sich als junger Pfarrer und später auch als Erzbischof in Australien an Jungen vergangen zu haben. Der Kardinal streitet dies ab. Pell ist der bislang ranghöchste katholische Geistliche, der wegen Missbrauchsvorwürfen angeklagt wird. 01.05.2018 04:00 Uhr 

## Braunschweig verliert in Nürnberg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga muss Eintracht Braunschweig weiter um den Klassenerhalt bangen. Die Eintracht verlor beim Tabellenzweiten Nürnberg mit 0:2 und ist nur zwei Punkte von einem direkten Abstiegsplatz entfernt. 01.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Nordwesten meist stark bewölkt und immer wieder Regen. Auch am Alpenrand gelegentlich Schauer. Abseits davon Sonne. Höchstwerte 8 bis 20 Grad. Im Norden stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch ein Wechsel von Sonne und Wolken, 13 bis 23 Grad. Am Donnerstag einige Wolken und örtlich Regen, 14 bis 22 Grad. 01.05.2018 04:00 Uhr 
