# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2018:


## Olympiasieg für deutsche Kombinierer
Pyeongchang:	Bei den olympischen Winterspielen haben die Nordischen Kombinierer aus Deutschland die Goldmedaille im Mannschaftswettbewerb gewonnen. Erik Frenzel, Johannes Rydzek, Fabian Rießle und Vinzenz Geiger lagen nach dem Skispringen und der 4 mal 5 Kilometer Staffel vor Norwegen und Österreich. Es war bereits das dritte Gold für die deutschen Kombinierer bei diesen Winterspielen, Erik Frenzel und Johannes Rydzek hatten in den Einzeldisziplinen gewonnen. Keine Medaille gab es für die Biathlon-Staffel der Frauen, die als Mitfavorit ins Rennen gegangen war. Am Ende wurde die Mannschaft achter, Gold gewann Weißrussland vor Schweden und Frankreich. 22.02.2018 14:15 Uhr 

## Merkel: EU-Finanzen auf Prüfstand stellen
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich dafür ausgesprochen, die Finanzierung der Europäischen Union auf den Prüfstand zu stellen. Der bevorstehende Austritt Großbritanniens sei der richtige Anlass dafür, erklärte Merkel im Bundestag. Sie verlangte, mittelfristig mehr Geld für den europäischen Grenzschutz bereit zu stellen. Weiterhin machte die Kanzlerin deutlich, dass Deutschland Finanzhilfen an osteuropäische Länder an deren Mitarbeit bei der Flüchtlingspolitik verknüpfen will. AfD und Linke kritisierten höhere deutsche Zahlungen an die EU, die FDP verlangte zumindest eine Überprüfung der Gemeinschafts-Ausgaben. AfD Fraktionschef Gauland warf Merkel zudem eine Erpressung der Osteuropäer vor. Die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles bezeichnete es als wichtig, die wirtschaftlichen und sozialen Unterschiede zwischen den Mitgliedstaaten zu verringern. 22.02.2018 14:15 Uhr 

## Verhandlung über Fahrverbote in Leipzig
Leipzig: Die Verhandlung am Bundesverwaltungsgericht über Diesel-Fahrverbote in Städten dauert an. Konkret geht es um die Frage, ob Fahrverbote für bessere Luft auch ohne eine bundesweit einheitliche Regelung verhängt werden dürfen. Verhandelt wird über Urteile aus Stuttgart und Düsseldorf. Nach einer Klage der Deutschen Umwelthilfe hatten die Gerichte dort die städtischen Behörden angewiesen, Diesel-Fahrverbote einzuführen, um die Schadstoff-Grenzwerte einzuhalten. Der Vorsitzende Richter sagte, es gehe in der Verhandlung darum, ob Fahrverbote in einzelnen Städten nach geltendem Recht zulässig sind. Es gehe nicht darum, die vielfältige Problematik des Diesel zu betrachten. Ein Entscheidung könnte noch heute fallen. 22.02.2018 14:15 Uhr 

## Nawalny vorübergehend festgenommen
Moskau: Der russische Regierungskritiker Nawalny ist vorübergehend festgenommen worden. Unbestätigten Angaben zufolge wurden dem 41-Jährigen in einer Polizeistation Dokumente überreicht, denen zufolge er wegen der Planung nichtgenehmigter Proteste gegen Gesetze verstoßen haben soll. Wenig später sei er wieder freigelassen worden. In drei Wochen wird in Russland über einen neuen Präsidenten abgestimmt. Nawalny wollte gegen Amtsinhaber Putin kandidieren. Wegen einer umstrittenen Bewährungsstrafe wurde der 41-Jährige jedoch nicht zur Wahl zugelassen. Seitdem ruft er zum Boykott der Abstimmung auf und organisiert landesweit Demonstrationen gegen den Kreml. 22.02.2018 14:15 Uhr 

## Plan räumt Kindesmissbrauchsfälle ein
Amsterdam: Die Hilfsorganisation "Plan International" hat mehrere Fälle von Kindesmissbrauch eingeräumt. Der niederländische Zweig der Organisation teilte mit, dass der betreffende Mitarbeiter entlassen wurde und gegen ihn eine Strafanzeige läuft. Er soll zwischen 2016 und 2017 in mindestens sechs Fällen Kinder sexuell missbraucht haben. Plan hat nach eigenen Angaben 10.000 Mitarbeiter und Tausende ehrenamtliche Helfer in 75 Ländern. In den vergangenen zwei Wochen waren auch bei den Hilfsorganisationen "Oxfam" und "Ärzte ohne Grenzen" Missbrauchsfälle bekannt geworden. 22.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  12.379  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  22 76 . 22.02.2018 14:15 Uhr 
