# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2018:


## Ägypten: Tote bei Anschlag auf Touristenbus
Kairo: In der Nähe der weltberühmten Pyramiden von Gizeh in Ägypten sind bei einer Bombenexplosion nach offiziellen Angaben vier Menschen ums Leben gekommen. Bei den Opfern, die mit einem Bus unterwegs waren, handelte es sich demnach um drei Touristen aus Vietnam und ihren ägyptischen Reiseführer. Elf weitere Menschen seien verletzt worden, teilten die Behörden mit. Ersten Ermittlungen zufolge detonierte ein Sprengsatz an einer Straße, als der Bus mit den Touristen vorbeifuhr. Bislang hat sich niemand zu dem Anschlag bekannt. Ein Sprecher des Außenministeriums verurteilte die Tat aber bereits als terroristischen Akt. 29.12.2018 01:00 Uhr 

## Ostukraine: Neue Waffenruhe in Kraft
Donezk: In der Ostukraine ist anlässlich der Feiertage zum Jahreswechsel ein weiterer Anlauf für eine Waffenruhe unternommen worden. Regierungstruppen und prorussische Separatisten vereinbarten, die Kampfhandlungen einzustellen. Nach Angaben der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa soll sie über das orthodoxe Weihnachtsfest am 7. Januar hinaus bestehen. Ähnliche Vereinbarungen etwa zu Ostern und zum Schulbeginn wurden allerdings meist innerhalb weniger Stunden gebrochen. Deutschland und Frankreich begrüßten die Vereinbarung. Bundeskanzlerin Merkel sprach sich außerdem in einem Telefonat mit dem russischen Präsidenten Putin erneut für die Freilassung der festgenommenen ukrainischen Seeleute aus. 29.12.2018 01:00 Uhr 

## Assad-Truppen rücken nach Manbidsch vor
Damaskus: Die syrische Armee hat offenbar Truppen an die Grenze zur Türkei verlegt. Sie reagierte damit auf eine Bitte kurdischer Milizen, angesichts eines drohenden Einmarsches türkischer Soldaten in Nordsyrien die Kontrolle über Gebiete um die Stadt Manbidsch zu übernehmen. Regierungstruppen bezogen laut Beobachtern inzwischen Positionen außerhalb der Stadtgrenze. Nach der Ankündigung von US-Präsident Trump, die amerikanischen Einheiten aus Syrien abzuziehen, hatte der türkische Präsident Erdogan mit einer Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG gedroht. 29.12.2018 01:00 Uhr 

## Umweltministerium verärgert über VW-Kritik
Berlin:	Das Bundesumweltministerium hat die massive Kritik von Volkswagen an Hardware-Nachrüstungen bei Dieselautos zurückgewiesen. Ein Sprecher verwies darauf, dass sich der Konzern noch im November bereiterklärt habe, Diesel-Fahrzeuge mit Katalysatoren nachrüsten zu lassen. Es sei ärgerlich, dass VW nun eine Rolle rückwärts mache. Bundesverkehrsminister Scheuer hatte gestern technische Vorschriften für Hardware-Nachrüstungen vorgelegt. Volkswagen warnte daraufhin vor einem höheren Verbrauch nach einer Umrüstung und vor negativen Folgen für die Zuverlässigkeit der Autos. 29.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Norden etwas Regen, sonst trocken oder teils neblig, von Nord nach Süd plus 7 bis minus 5 Grad. Am Tage oft neblig-trüb und regnerisch, ganz im Süden aufgelockert und trocken, Höchstwerte von Süd nach Nord 0 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag nach Südosten abziehender Regen, danach teils heiter und trocken bei 2 bis 9 Grad. Am Montag bedeckt, örtlich Regen, 2 bis10 Grad. 29.12.2018 01:00 Uhr 
