# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Deutsches Eishockeyteam greift nach Gold
Pyeongchang:	Die deutsche Eishockey-Mannschaft steht zum ersten Mal in einem Finale der Olympischen Spiele. Das Team von Bundestrainer Marco Sturm bezwang Kanada im Halbfinale mit 4 zu 3. Damit hat es die Silbermedaille bereits sicher. Gegner im Endspiel sind am Sonntag die Olympischen Athleten aus Russland. Die deutschen Biathleten haben eine weitere Medaille gewonnen. Die Männer-Staffel mit Erik Lesser, Benedikt Doll, Arnd Peiffer und Simon Schempp holte Bronze. Olympiasieger ist Schweden, Zweiter wurde Norwegen. 23.02.2018 18:15 Uhr 

## Poker um EU-Finanzen hat begonnen
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten über ihre künftige Finanzausstattung. Es geht um die Haushalte der Jahre 2021 bis 2027. In dieser Zeit ist Großbritannien nicht mehr Mitglied der Gemeinschaft, ein Nettozahler fällt also weg. Deshalb verlangen die Niederlande, Österreich und andere Länder Einsparungen im EU-Etat. Deutschlands potenzielle Regierungspartner Union und SPD sind bereit, mehr Geld nach Brüssel zu überweisen. Kanzlerin Merkel will aber erreichen, dass bei den Ausgaben umgeschichtet wird und die EU mehr Geld für den Schutz der Außengrenzen und die Technologieförderung bereitstellt. Umstritten ist in Brüssel auch die Forderung Merkels, finanzielle Leistungen daran zu knüpfen, dass sich die Länder an der Aufnahme von Flüchtlingen beteiligen. 23.02.2018 18:15 Uhr 

## Überarbeitete Syrien-Resolution im Sicherheitsrat
New York: Der UN-Sicherheitsrat will noch heute erneut über eine einmonatige Waffenruhe in Syrien abstimmen. Nachdem ein Beschluss gestern an Russland gescheitert war, haben Diplomaten aus Kuwait und Schweden den Entwurf überarbeitet. Auf Wunsch Moskaus sind für eine Feuerpause Ausnahmen vorgesehen - unter anderem für Angriffe auf IS-Terroristen, auf Al-Kaida-Kämpfer sowie deren Helfer. Russlands Außenminister Lawrow betonte, sein Land sei bereit, einer wirksamen Resolution zuzustimmen. Es gebe aber bislang keine Garantien, dass sich Rebellen an eine Waffenruhe hielten. Er verwies auf Kämpfer in Ost-Ghuta, auf die vor allem die USA Einfluss hätten. In dem Rebellengebiet wurden seit Sonntag bei Luftangriffen mindestens 400 Menschen getötet. 23.02.2018 18:15 Uhr 

## Paris: Plan gegen islamistische Radikalisierung
Paris: Die französische Regierung will islamistische Radikalisierung mit einem neuen 60-Punkte-Plan bekämpfen. Premierminister Philippe sagte bei der Vorstellung der Pläne, es gehe um den Zusammenhalt der Nation angesichts der Bedrohung für die Gesellschaft. Vorgesehen sind unter anderem 1500 zusätzliche Gefängnisplätze mit verschärften Sicherheitsvorkehrungen für radikalisierte Häftlinge. Für Minderjährige, die aus Krisengebieten nach Frankreich zurückkehren, soll es eine besondere Betreuung geben. Darüberhinaus plant die Regierung unter anderem eine strengere Kontrolle islamischer Privatschulen. 23.02.2018 18:15 Uhr 

## Volkswagen inmitten von Skandalen mit Rekordgewinn
Wolfsburg: 	Volkswagen hat den Betriebsgewinn inmitten der Dieselkrise und des Konzernumbaus deutlich gesteigert. Der Autobauer verbuchte 2017 nach eigenen Angaben ein Plus von 11,4 Milliarden Euro. Der Nettogewinn fiel damit mehr als doppelt so hoch aus wie im Vorjahr. Weltweit lieferte Volkswagen rund 10 Millionen Fahrzeuge an Kunden aus, knapp 4 Prozent mehr als im Vorjahr. 23.02.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.484 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.137 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 03. 23.02.2018 18:15 Uhr 
