# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Golden Globe für Fatih Akins Film "Aus dem Nichts"
Los Angeles: Das deutsche NSU-Drama "Aus dem Nichts" von Regisseur Fatih Akin hat den Golden Globe als bester nicht-englischsprachiger Film gewonnen. Das gab der Verband der Auslandspresse bekannt. Die Auszeichnung gilt als Hollywoods bedeutendster Filmpreis nach den Oscars. Der aus Hamburg stammende Akin dankte inbesondere Hauptdarstellerin Diane Kruger. Sie spielt in dem Thriller eine Frau, deren kurdischstämmiger Mann und Sohn von Neonazis ermordet werden. "Aus dem Nichts" ist auch im Rennen für eine Oscar-Nominierung für den besten nicht-englischsprachigen Film. Zum besten Kino-Drama wurde "Three Billboards outside Ebbing, Missouri" von Martin McDonagh gekürt; der Film räumte in insgesamt vier Kategorien ab, darunter für das beste Drehbuch. Die Tragikomödie "Lady Bird" wurde als beste Komödie ausgezeichnet. 08.01.2018 07:15 Uhr 

## Sondierungsgespräche werden fortgesetzt
Berlin: CDU, CSU und SPD setzen ihre Sondierungen für eine erneute große Koalition heute früh mit der Arbeit in Fachgruppen und dem zentralen Thema Europa fort. Die Parteivorsitzenden Merkel, Schulz und Seehofer haben die Fragen zur Zukunft der Europäischen Union zur Chefsache gemacht. Sie wollen sich gegen Mittag in einer gesonderten Sitzung mit dem Thema befassen. Ob inhaltliche Details bekannt werden, ist unklar. Der geschäftsführende Außenminister Gabriel sagte im ARD-"Bericht aus Berlin", Europa müsse im Zentrum eines möglichen Koalitionsvertrages stehen. Seinen Worten zufolge hat die Große Koalition 2013 den Fehler gemacht, sich zu sehr auf die Innenpolitik und zu wenig auf Europa zu konzentrieren. Nach der ersten Sondierungsrunde gestern hatte SPD-Generalsekretär Klingbeil im Namen aller drei Parteien ein positives Fazit gezogen und von einem konstruktiven Austausch gesprochen. Ergebnisse sollen am Donnerstag vorliegen. 08.01.2018 07:15 Uhr 

## Warnstreiks in Metall-und Elektroindustrie
Frankfurt am Main: In mehreren Bundesländern haben Beschäftigte der Metall- und Elektroindustrie die Arbeit niedergelegt. Kurze Warnstreiks gab es in Firmen in Aschaffenburg, Iserlohn sowie im niedersächsischen Frisoythe. Die IG-Metall fordert für die etwa 3,9 Millionen Arbeitnehmer sechs Prozent mehr Gehalt. Außerdem sollen Beschäftigte die Möglichkeit bekommen, ihre Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden zu reduzieren. Für Schichtarbeiter, Eltern kleiner Kinder sowie pflegende Familienangehörige, die ihre Arbeitszeit absenken, soll es zudem einen Lohnausgleich geben. Im Laufe des Tages werden auch bei Porsche in Baden-Württemberg, in den Bombardier-Werken in Brandenburg und bei Volkswagen in Chemnitz Warnstreiks erwartet. Auch im Tarifbezirk Küste soll es Aktionen geben. 08.01.2018 07:15 Uhr 

## Moody-Blues-Sänger Ray Thomas gestorben
London: Der britische Rockmusiker, Ray Thomas, Mitbegründer der "Moody Blues", ist tot. Er starb im Alter von 76 Jahren. Nach Angaben seiner Plattenfirma erlag der Sänger bereits am vergangenen Donnerstag einem Krebsleiden. Die "Moody Blues" waren in den 1960er Jahren vor allem mit ihrer Rockballade "Nights in White Satin" berühmt geworden. 08.01.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 20 18. 08.01.2018 07:15 Uhr 
