# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2018:


## Moskau wehrt sich gegen Gift-Vorwürfe
Moskau: Im Streit zwischen Großbritannien und Russland wegen des Giftanschlags auf den Ex-Doppelagenten Skripal ist keine Annäherung in Sicht. Der russische Außenminister Lawrow nannte die britische Darstellung des Falls einseitig. Die westliche Propaganda werde immer primitiver und unverschämter, schrieb Lawrow in einer Erklärung. Großbritanniens Premierministerin May kündigte eine weitere Sitzung des Nationalen Sicherheitsrates in der kommenden Woche an. Dann werde über weitere Schritte beraten. Moskau hatte zuvor verfügt, dass 23 britische Diplomaten Russland binnen einer Woche verlassen müssen. Der Kreml reagiert damit auf die Ausweisung von 23 seiner Diplomaten aus Großbritannien. 17.03.2018 23:00 Uhr 

## Präsidenten-Wahl in Russland gestartet
Moskau: In Russland hat die Wahl eines neuen Präsidenten begonnen. Im Fernen Osten des größten Landes der Welt, auf der Halbinsel Kamtschatka, öffneten die ersten Wahllokale. Russland erstreckt sich über elf Zeitzonen. Insgesamt sind 109 Millionen Menschen aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Beobachter gehen von einem klaren Wahlsieg des Amtsinhabers Putin aus. Die sieben anderen Kandidaten gelten als chancenlos. Erste Ergebnisse werden nach Schließung der Wahllokale in der Ostsee-Exklave Kaliningrad morgen Abend um 19 Uhr unserer Zeit erwartet. 17.03.2018 23:00 Uhr 

## Sonderzölle: Berlin und Peking suchen nach Lösungen
Berlin: Im Streit über Sonderzölle der USA auf Stahl und Aluminium suchen Deutschland und China nach einer gemeinsamen Lösung. Kanzlerin Merkel und der chinesische Staatschef Xi Jinping vereinbarten in einem Telefonat, dafür die G20-Runde der wichtigsten Industrie- und Schwellenländer zu nutzen. Regierungssprecher Seibert teilte mit, beide hätten in diesem Zusammenhang die Bedeutung einer engen multilateralen Zusammenarbeit im Handelsbereich betont. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Woche Sonderzölle von 25 Prozent auf Stahl und zehn Prozent auf Aluminium verhängt. 17.03.2018 23:00 Uhr 

## Migranten vor griechischer Insel ertrunken
Athen: Beim Untergang eines Flüchtlingsbootes in der Ägäis sind nach neuesten Angaben mindestens 16 Menschen ums Leben gekommen. Wie die griechische Küstenwache mitteilte, überlebten drei Menschen das Unglück. Die Einsatzkräfte suchen noch nach weiteren Opfern. Den Angaben zufolge waren etwa 20 Migranten auf dem Holzboot. Sie hätten versucht, von der Türkei aus die griechische Insel Agathonisi zu erreichen. Warum das Boot kenterte, ist unklar. 17.03.2018 23:00 Uhr 

## Brücken-Einsturz: drei weitere Tote entdeckt
Miami: Nach dem Einsturz einer Fußgängerbrücke im US-Bundesstaat Florida haben Bergungsmannschaften drei weitere Leichen entdeckt. Damit stieg die Zahl der Toten auf neun. Nach Polizeiangaben wurden die drei Opfer unter den Trümmern in Fahrzeugen gefunden. Die 950 Tonnen schwere Brücke war vorgestern auf ganzer Länge zusammengesackt und auf die darunterliegende Straße gestürzt. Die Ursache ist noch unklar. Laut Medienberichten hatten Bauarbeiter kurz vor dem Unglück Risse an dem Bauwerk entdeckt. 17.03.2018 23:00 Uhr 

## HSV und Wolfsburg verlieren erneut
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der stark abstiegsbedrohte Hamburger SV eine weitere Niederlage hinnehmen müssen. Im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Christian Titz verlor der HSV mit 1:2 gegen Hertha BSC. Auch der VfL Wolfsburg hat einen Rückschlag im Abstiegskampf erlitten. Die Niedersachsen unterlagen vor eigenem Publikum Schalke 04 mit 0:1. Werder Bremen hat dagegen einen weiteren Schritt hin zum Klassenerhalt gemacht. Das Team von Trainer Florian Kohfeld gewann mit 3:1 beim FC Augsburg. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Hoffenheim  3:3
und
Frankfurt - Mainz  3:0. In der 2. Liga kam der FC St. Pauli nicht über ein 1:1-Unentschieden beim Tabellenletzten Kaiserslautern hinaus. 17.03.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit vielerorts aufgelockert und meist trocken, im Küstenumfeld und im südlichen Niedersachsen noch einzelne Schneeschauer möglich. Tiefstwerte minus 3 bis minus 11 Grad. An der See Sturmböen. Am Tag viel Sonnenschein und verbreitet trocken. Höchstwerte minus 2 bis plus 3 Grad. Aus Nordost stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiterhin freundlich bei 1 bis 7 Grad. 17.03.2018 23:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Unwetterwarnung: Im Harz gibt es oberhalb von 600 Metern starke Schneeverwehungen durch Sturmböen über 65 Kilometer pro Stunde. 17.03.2018 23:00 Uhr 
