# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Kritik vor Erdogan-Besuch in Deutschland
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan kommt heute für einen dreitägigen Besuch nach Deutschland. Morgen wird er offiziell von Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel empfangen. Der Leiter der Friedrich-Naumann-Stiftung in Istanbul, Fleck, forderte auf NDR Info, die Bundesregierung müsse sich klar zu den politischen und finanziellen Problemen in der Türkei positionieren. Vor allem die Wirtschaftskrise in seinem Land treibe Erdogan nach Berlin, so Fleck. Die Linken-Politikerin Dagdelen sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Bundesregierung dürfe Erdogan keine Zugeständnisse machen. Sie halte es derzeit weder politisch noch moralisch für vertretbar, deutsche Steuergelder als Finanzhilfen zur Verfügung zu stellen. Der türkische Staatschef müsse erst für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit sorgen und wieder eine Opposition zulassen. 27.09.2018 11:45 Uhr 

## Konjunktur: Wirtschaftsforscher senken Prognose
Berlin: Weltweite Handelskonflikte und der Fachkräftemangel bremsen den Wirtschaftsaufschwung in Deutschland. Zu diesem Schluss kommen die führenden Forschungsinstitute in ihrem Herbstgutachten, das sie am Vormittag vorgestellt haben. Die Wissenschaftler haben ihre Konjunkturprognosen für dieses und nächstes Jahr leicht gesenkt. Sie rechnen demnach nur noch mit einem Wirtschaftswachstum von 1,7 Prozent im laufenden Jahr. In ihrem Frühjahrsgutachten waren sie noch von einem Plus von 2,2 Prozent ausgegangen. Die Wachstumsprognose der Forschungsinstitute für 2019 lautet nun 1,9 statt bislang zwei Prozent. 27.09.2018 11:45 Uhr 

## Bundestag berät über Pflegenotstand
Berlin: Der Bundestag berät heute über die  Vorhaben der Regierung gegen den Pflegenotstand. Gesundheitsminister Spahn will mit seinen Vorschlägen vor allem die Zahl der Pflegekräfte im Gesundheitswesen erhöhen. Allein in der Altenpflege sind 13.000 zusätzliche Stellen vorgesehen. Zuvor hat der Bundestag über den Jahresbericht zum Stand der deutschen Einheit beraten, den das Kabinett gestern verabschiedet hat. Der Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, appellierte an die Ostdeutschen, selbstbewusster aufzutreten. Der Osten dürfe nicht immer nur als abgehängter Exot oder Problemfall gesehen werden. Gesamtdeutschland sei ohne die neuen Länder gar nicht denkbar. Der Bericht hatte hervorgehoben, dass es auch 28 Jahre nach der Deutschen Einheit in der Wirtschaftskraft noch erhebliche Unterschiede zwischen West- und Ostdeutschland gibt. 27.09.2018 11:45 Uhr 

## Ryanair-Piloten streiken morgen
Berlin: Kunden des Billigfliegers Ryanair müssen sich morgen erneut auf Verspätungen und Ausfälle einstellen. Die Gewerkschaft Vereinigung Cockpit teilte mit, sie habe die deutschen Piloten der irischen Fluggesellschaft aufgerufen, für 24 Stunden die Arbeit niederzulegen. Betroffen seien alle Verbindungen, die in dieser Zeit aus Deutschland abfliegen sollen. Für morgen haben zudem Flugbegleiter von Ryanair in mehreren anderen europäischen Ländern Streiks angekündigt. Die Airline sagte bislang 150 geplante Flüge ab. Davon sind vermutlich etwa 30.000 Passagiere betroffen. Die Piloten und Flugbegleiter verlangen höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. 27.09.2018 11:45 Uhr 

## Urteil: Ehebruch ist in Indien keine Straftat mehr
Neu Delhi: In Indien ist Ehebruch künftig nicht mehr strafbar. Das Oberste Gericht des Landes hat ein Gesetz aus der Kolonialzeit für verfassungswidrig erklärt. Die Regelung sah Gefängnisstrafen für Ehebrecher von bis zu fünf Jahren vor. Demnach wurde jeder Mann, der ohne Zustimmung des Ehemanns Sex mit dessen Frau hatte, als Ehebrecher eingestuft. Die Obersten Richter begründeten ihre Enscheidung mit dem Hinweis, Ehebruch als kriminiell anzusehen, sei rückwärtsgewandt. 27.09.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft freundlich, an der Ostseeküste mehr Wolken und etwas Regen, am Abend an der Nordsee leichter Regen, Temperaturen von 18 bis 23 Grad. 27.09.2018 11:45 Uhr 
