# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Waldbrand: Erste Bewohner kehren zurück
Potsdam:    Die Lage im Waldbrandgebiet im Südwesten von Brandenburg bleibt trotz einiger Fortschritte angespannt. Noch immer sind Hunderte Feuerwehrleute und andere Helfer im Einsatz. Hubschrauber unterstützen die Löscharbeiten. Immerhin gelang es der Feuerwehr, die Flammen rund um die Kleinstadt Treuenbrietzen einzudämmen. In den gestern evakuierten Ortsteil Frohnsdorf durften die Bewohner heute zurückkehren. Wann die Menschen zwei weitere Vororte wieder betreten dürfen, ist ungewiss; möglicherweise erst morgen. Ministerpräsident Woidke sagte, die Löscharbeiten könnten noch mehrere Tage dauern. Was den Großbrand ausgelöst hat, ist unklar. Die Polizei ermittelt. Brandstiftung wird nicht ausgeschlossen. 24.08.2018 17:45 Uhr 

## Scholz: Steuer-Überschüsse bieten Chancen
Hamburg:    Bundesfinanzminister Scholz sieht angesichts der staatlichen Überschüsse im ersten Halbjahr Chancen für zusätzliche Ausgaben. Das sei eine gute Entwicklung, sagte der SPD-Politiker in der Hansestadt. Gleichzeitig mahnte er aber zur Vorsicht. Es gebe weltwirtschaftliche Unsicherheiten. Vor allem sei unklar, wie sich das zweite Halbjahr entwickele. Bayerns Ministerpräsident Söder forderte dagegen Steuerentlastungen. Er sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", vor allem die Mittelschicht müsse wieder mehr im Portemonnaie haben. Die Politiker reagierten damit auf die Zahlen, die das Statistische Bundesamt heute früh veröffentlicht hatte. Demnach nahmen Bund, Länder, Kommunen und Sozialkassen im ersten Halbjahr gut 48 Milliarden Euro mehr ein, als sie ausgaben. 24.08.2018 17:45 Uhr 

## NordLB: Grüne und FDP fordern Aufklärung
Hannover: Die Opposition im niedersächsischen Landtag hat Aufklärung über Berichte von festgestellten Mängel bei der NordLB gefordert. Der FDP-Finanzexperte Grascher sprach von einem absolut besorgniserregenden Vorgang. Nach den Worten des Grünen-Abgeordneten Wenzel wirft der Revisionsbericht viele Fragen auf, unter anderem wer davon wusste und seit wann. Der niedersächsische Finanzminister und NordLB-Aufsichtsrat, Hilbers, kritisierte dagegen, dass das Dokument an die Öffentlichkeit gelangt sei. Grundsätzlich sei es Aufgabe der Prüfer, Mängel zu finden, so der CDU-Politiker. In der internen Untersuchung der NordLB hatten Experten unter anderem bewertet, wie gut oder schlecht die Bank auf einen Krisenfall vorbereitet ist. Festgestellt wurde nach Recherechen des NDR und der "Süddeutschen Zeitung" auch, dass Unternehmen, die Kredite bekommen haben, nicht ausreichend kontrolliert wurden. 24.08.2018 17:45 Uhr 

## Defekt an Notstromdiesel im Akw Brokdorf
Brokdorf: In dem Atomkraftwerk im Kreis Steinburg ist ein Notstromdiesel vorübergehend ausgefallen. Das hat die zuständige Aufsicht in Kiel unter Berufung auf den Betreiber PreussenElektra bestätigt. Demnach hatte am Dienstag ein defektes Relais zur Abschaltung der an eine Notstromschiene angeschlossenen Verbraucher geführt. Damit habe auch der Diesel als nicht verfügbar gegolten. Das betreffene Relais sei ausgewechselt worden, hieß es weiter. Der Defekt wurde in die unterste Meldekategorie eingeordnet. Das Kraftwerk verfügt über vier leistungsgleiche Notstromdiesel, von denen im Notfall zwei benötigt werden. Brokdorf ist das einzige von drei Atomkraftwerken in Schleswig-Holstein, das noch Strom liefert. 24.08.2018 17:45 Uhr 

## Auch 2018 viele Seehunde in Niedersachsen
Wardenburg: Die niedersächsische Nordseeküste bleibt ein guter Lebensraum für Seehunde. Die Behörden erfassten in diesem Sommer knapp 10.000 Tiere im Watt zwischen Ems und Elbe. Das entspricht dem Bestand von 2017. Auch die Zahlen der Jungtiere hielten sich auf dem Niveau des Vorjahres. Seehunde gelten als wichtiger Indikator für den Lebensraum Wattenmeer. Die Anzahl und der Gesundheitszustand der Tiere geben Hinweise auf Wasserqualität und Fischbestand. 24.08.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend wechselnd bewölkt und einige Schauer, örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad auf den nordfriesischen Inseln bis 24 Grad in Vorpommern. 24.08.2018 17:45 Uhr 
