# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Handel mit Daten: Post weist Kritik zurück
Berlin:	Die Deutsche Post hat Kritik an der Weitergabe von Kundendaten zu Wahlkampfzwecken zurückgewiesen. Die Praxis einer Tochterfirma sei regelmäßig daraufhin überprüft worden, ob sie mit dem Bundesdatenschutzgesetz in Einklang steht. Außerdem würden keine personenbezogenen Informationen, sondern nur statistische Wahrscheinlichkeitswerte übermittelt. Die "Bild am Sonntag" hatte berichtet, dass die Deutsche Post über eine Tochterfirma seit 2005 Daten an Parteien verkauft. Vor der Bundestagswahl im vergangenen Jahr hätten CDU und FDP jeweils einen fünfstelligen Betrag für straßengenaue Analysen gezahlt. Für Gebäude mit mindestens sechs Haushalten seien dadurch Aussagen zur Partei-Nähe der Bewohner möglich gewesen. 01.04.2018 20:00 Uhr 

## Unklare Lage im syrischen Ost-Ghuta
Damaskus: Im syrischen Ost-Ghuta ist die Lage unklar. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte wies Berichte zurück, wonach auch die letzten Aufständischen einen Abzug zugesagt haben. Vielmehr werde über Details noch verhandelt. Zivilisten und Kämpfer, die aus der Stadt Duma abziehen wollen, können dies aber offenbar bereits tun. Die Beobachtungsstelle mit Sitz in Großbritannien bezieht ihre Angaben aus einem breiten Netzwerk von Informanten vor Ort. In den vergangenen Wochen hatte die syrische Armee die Region Ost-Ghuta mit russischer Hilfe bereits weitgehend unter ihre Kontrolle gebracht. Bei der Offensive sollen mehr als 1.600 Menschen getötet worden sein. 01.04.2018 20:00 Uhr 

## Rekord-Schneefälle im Nordosten
Rostock:	Der neuerliche Wintereinbruch hat der Ostsee-Küste von Mecklenburg-Vorpommern einen Schnee-Rekord beschert. Aus Gersdorf wurde laut Wetterdienst eine Höhe von 35 Zentimetern gemeldet. Seit Jahrzehnten hat es in dem Bundesland in einem April nicht mehr so viel Schnee gegeben. Die Witterung sorgte für massive Schäden und Behinderungen im Straßen- und Zugverkehr. Ganze Bäume stürzten unter der Last des Schnees auf Straßen, Oberleitungen und Bahngleise. Im Vogelpark Marlow wurden nach Angaben der Leitung 90 Prozent der Außenvolieren zerstört. 01.04.2018 20:00 Uhr 

## Tote bei Häftlingsmeuterei in Mexiko
Veracruz: Bei einer Häftlingsrevolte in einem mexikanischen Gefängnis sind sieben Polizisten ums Leben gekommen. Wie die Behörden mitteilten, erstickten die Beamten offenbar, als Insassen der Haftanstalt Matratzen in Brand steckten. Etwa 300 Polizisten waren nötig, um die Meuterei schließlich nach Stunden unter Kontrolle zu bringen. Hintergrund der Proteste waren mutmaßliche Misshandlungen in dem Gefängnis. 01.04.2018 20:00 Uhr 

## Massiver Bahnstreik in Frankreich angekündigt
Paris: In Frankreich wird der Beginn einer Streikwelle am Dienstag große Teile des Zugverkehrs lahmlegen. Wie das Unternehmen SNCF mitteilte, wollen 77 Prozent der Lokführer ihre Arbeit niederlegen. Deshalb dürften nur 12 Prozent der TGV-Fernzüge fahren. Betroffen seien auch Verbindungen nach Deutschland. Die Bahn-Gewerkschaften wehren sich gegen Regierungspläne zum Umbau der staatlichen Eisenbahngesellschaft. Sie sehen unter anderem schlechtere Konditionen bei Neu-Einstellungen vor. Laut Arbeitnehmervertretern könnte die Streikwelle bis Ende Juni dauern. 01.04.2018 20:00 Uhr 

## Fußball: Werder gewinnt gegen Frankfurt
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen am 28. Spieltag einen weiteren Heimsieg verbucht. Die Mannschaft gewann gegen Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1. In der zweiten Sonntagspartie spielte Mainz gegen Mönchengladbach 0 zu 0. In der Zweiten Fußball-Bundesliga bleibt Holstein Kiel im Aufstiegsrennen. Die Kieler spielten bei Arminia Bielefeld 1:1 und stehen weiter auf dem dritten Tabellenplatz. Eintracht Braunschweig verlor in Bochum 0:2, St. Pauli und Sandhausen trennten sich 1:1. In der Handball-Champions-League steht der THW Kiel im Viertelfinale. Den Kielern reichte im Achtelfinal-Rückspiel beim ungarischen Vertreter Pick Szeged eine 27-zu-28-Niederlage. Am Mittwoch war bereits die SG Flensburg-Handewitt in die Runde der letzten Acht eingezogen. Und noch zwei Ergebnisse aus der Handball-Bundesliga:
Flensburg-Handewitt gegen Leipzig 30:27  und
Hannover-Burgdorf gegen Melsungen 26:23. 01.04.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts Auflockerungen und trocken, nur in Ostvorpommern anfangs noch letzter Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte 0 bis -4 Grad. Am Ostermontag oft längerer Sonnenschein, im Verlauf von Südwesten her dichtere Wolken und gegen Abend im Emsland etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nordwärts abziehender Regen, nachfolgend Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern, mildere 9 bis 20 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern bei 12 bis 20 Grad. 01.04.2018 20:00 Uhr 
