# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Sondierung: Einigung auf Zuwanderungsgesetz?
Berlin: Unterhändler von Union und SPD haben sich einem Pressebericht zufolge in ihren Sondierungsgesprächen auf ein Gesetz zur Steuerung der Zuwanderung verständigt. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland soll damit vor allem der Zugang qualifizierter Arbeitskräfte geregelt werden. Außerdem hätten sich Union und SPD darauf verständigt, das schnelle Internet in Deutschland bis 2025 flächendeckend auszubauen. Die SPD zeigte sich unterdessen verärgert darüber, dass vertrauliche Inhalte der Sondierungsgespräche immer wieder an die Öffentlichkeit gelangen. Fraktionschefin Nahles forderte CDU und CSU auf, den "Jamaika-Modus" endgültig abzuschalten und das Durchstechen von Zwischenergebnissen zu unterlassen. Man sei noch nicht am Ziel, so die SPD-Politikerin. 09.01.2018 19:45 Uhr 

## Nord- und Südkorea wollen Gespräche fortsetzen
Panmunjom:		Nord- und Südkorea haben sich auf weitere Maßnahmen zur Verbesserung ihrer Beziehungen geeinigt. Beim ersten Treffen beider Seiten seit zwei Jahren stimmte Nordkorea zu, die Gespräche fortzusetzen und auf militärische Fragen auszuweiten. Südkoreas Präsident Moon Jae In hatte zuvor erklärt, er hoffe, den Weg zu einer Lösung des Atomstreits zwischen Nordkorea und den USA zu ebnen. Außerdem kündigte Nordkorea an, eine Delegation aus Sportlern, Regierungsvertretern und Künstlern zu den olympischen Winterspielen im südkoreanischen Pyeongchang zu schicken. Der Präsident des Internationalen Olympischen Komitees, Bach, begrüßte die Pläne. Er sagte, die Einigung sei für den olympischen Geist ein großer Schritt nach vorn. 09.01.2018 19:45 Uhr 

## Mehr Minderjährige bei Bundeswehr
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat die steigende Zahl von Minderjährigen bei der Bundeswehr kritisiert. Es müsse die Ausnahme bleiben, dass 17-Jährige eingestellt würden, sagte Bartels im SWR. Jeder Minderjährige bedeute mehr Aufwand, weil Ausbilder zusätzliche Aufgaben zu erledigen hätten, die sonst dem Elternhaus vorbehalten seien. Es müsse zudem absolut klar sein, dass unter 18-Jährige weder an Waffen ausgebildet, noch in Auslandseinsätze geschickt werden dürften. Der Wehrbeauftragte reagierte damit auf einen Zeitungsbericht, wonach im vergangenen Jahr mehr als 2.100 Minderjährige in der Bundeswehr ausgebildet wurden. Der Anteil der unter 18-jährigen Soldaten stieg demnach kontinuierlich an, seitdem die Wehrpflicht vor sieben Jahren ausgesetzt wurde. 09.01.2018 19:45 Uhr 

## Polizei meldet Festnahmen bei Anti-Mafia-Razzien
Wiesbaden: Bei Razzien gegen die Mafia sind in Deutschland und Italien zahlreiche Personen festgenommen worden. Nach Angaben der Behörden beider Länder gab es mehr als 170 Festnahmen. Die Aktionen richteten sich gegen Mitglieder eines Ablegers der "Ndrangheta in Kalabrien. Sie sollen Unternehmen in beiden Ländern unterwandert haben. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, gab es auch in Hessen, Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg Durchsuchungen. Elf Männer seien festgenommen worden. Sie stünden im Verdacht, schwere Straftaten begangen zu haben. Dazu zählten Erpressung und Geldwäsche. 09.01.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit nordöstlich der Elbe, später auch im Westen etwas Regen, sonst überwiegend trocken. Regional teils neblig. Tiefstwerte 3 bis 0 Grad. Morgen bewölkt und teilweise trüb. Zur Ostsee hin gebietsweise leichter Regen. Im Süden etwas Sonne. 3 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft neblig-trüb, vereinzelt Nieselregen, 3 bis 7 Grad. Am Freitag und Sonnabend teils längere Zeit Nebel und kaum Sonnenschein, 1 bis 6 Grad. 09.01.2018 19:45 Uhr 
