# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2018:


## Korea-Konflikt: Moon und Kim sprechen wieder
Seoul: 	Zwei Tage nach der Absage des Korea-Gipfels mit den USA hat sich Südkoreas Präsident Moon Jae In überraschend erneut mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un getroffen. Laut Präsidialamt in Seoul fand das Gespräch erneut im Grenzort Panmunjom in der entmilitarisierten Zone zwischen beiden Staaten statt. Inhalte und Ergebnisse sollen erst morgen bekannt gegeben werden. Bei ihrem ersten Treffen Ende April hatten die beiden Staatschefs einen als historisch geltenden Friedensschluss und eine atomwaffenfreie koreanische Halbinsel vereinbart. US-Präsident Trump hatte ein geplantes Gipfeltreffen mit Kim vorgestern zunächst abgesagt. Gestern erklärte Trump dann aber, der Termin könne doch zustande kommen. 26.05.2018 16:15 Uhr 

## Irland: Regierung feiert historisches Referendum
Dublin:		Irlands Regierungschef Varadkar hat den Volksentscheid zur Lockerung des Abtreibungsverbots begrüßt. Das Votum sei der Höhepunkt einer stillen Revolution im Land. Varadkar war ein Befürworter der Verfassungsänderung. Nachwahlbefragungen zufolge haben in dem Referendum mehr als zwei Drittel der Iren für das Ende des strikten Abtreibungsverbots gestimmt. Bislang können Frauen in Irland für Schwangerschaftsabbrüche mit bis zu 14 Jahren Haft bestraft werden, auch in Fällen von Vergewaltigung oder Inzest. Nur wenn das Leben der Mutter in Gefahr ist, sind Abtreibungen erlaubt. Nach dem Volksentscheid will die Regierung die entsprechenden Gesetze jetzt ändern. 26.05.2018 16:15 Uhr 

## Syrien: Islamisten töten Weißhelm-Mitarbeiter
Aleppo: Im Norden Syriens sind fünf Mitarbeiter der Hilfsorganisation Weißhelme getötet worden. Den Angaben zufolge wurde eines ihrer Camps von bewaffneten Männern angegriffen. Zwei Mitarbeiter wurden verletzt. Zwei weitere konnten flüchten. Bei dem Überfall wurden zudem Hilfsgüter und Stromgeneratoren gestohlen. Das Gebiet in der Provinz Aleppo wird von islamistischen Rebellengruppen kontrolliert, darunter frühere Al-Kaida-Terroristen. Die Weißhelme werden auch von Deutschland mitfinanziert. Sie versuchen, verletzte syrische Zivilisten aus den Kriegsgebieten zu holen. 2016 war die Organisation für den Friedensnobelpreis nominiert. 26.05.2018 16:15 Uhr 

## Rechnungshof: Bundeswehr-Mängel verschleiert
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat offenbar gravierende Mängel und Managementfehler bei der Bundeswehr verschleiert. Die Grünen werfen Ministerin von der Leyen vor, in ihren Berichten über den Zustand der Truppe fragwürdige Zahlen zu verwenden. Wer Schiffe oder U-Boote als einsatzbereit bezeichne, obwohl es an Munition oder Personal fehle, erwecke in der Öffentlichkeit einen falschen Eindruck, sagte der Sicherheitsexperte der Grünen, Lindner. Er berief sich auf einen Bericht des Bundesrechnungshofs, der in vielen Bereichen der Bundeswehr Missmanagement und fehlende Einsatzbereitschaft bemängelt. Das Verteidigungsministerium wies die Kritik des Rechnungshofes zurück. 26.05.2018 16:15 Uhr 

## Kiew: Bombendrohung vor dem CL-Finale
Kiew: Wenige Stunden vor dem Endspiel der Fußball-Champions-League sind in der ukrainischen Hauptstadt mehrere U-Bahn-Haltestellen wegen eines Bombenalarms vorübergehend gesperrt. Medienberichten zufolge drohte ein Unbekannter in einem Telefonanruf damit, dass an fünf Stationen Sprengsätze explodieren könnten. Bei einer Prüfung sei nichts gefunden worden, die Stationen sind wieder geöffnet. Schätzungen zufolge sind in Kiew aktuell mehr als 10.000 spanische und britische Fußball-Fans unterwegs. Im Champions-League-Finale trifft am Abend Titelverteidiger Real Madrid auf den FC Liverpool. 26.05.2018 16:15 Uhr 
