# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Skripal ist erneut Thema im UN-Sicherheitsrat
New York: Der UN-Sicherheitsrat beschäftigt sich erneut mit dem Giftanschlag auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal und dessen Tochter in Großbritannien. Die Sitzung findet am Abend statt. Sie wurde von Russland beantragt. Außenminister Lawrow bekräftigte seine Kritik an der Haltung Großbritanniens. London könne Fragen Moskaus nicht weiter übergehen. Russland hatte gestern eine gemeinsame Untersuchung des Falls gefordert. Unterdessen scheint die Herkunft des Nervengifts im Fall Skripal geklärt. Wie die britische Zeitung "The Times" berichtet, haben Geheimdienste und Wissenschaftler ein russisches Labor identifiziert, aus dem das Nervengift stammen soll. 05.04.2018 18:15 Uhr 

## Datenskandal: EU trifft sich mit Facebook
Brüssel: Die EU-Kommission schaltet sich in den Facebook-Datenskandal ein. Man werde Gespräche mit Managern führen, teilte die Brüsseler Behörde mit. Facebook habe sich zu einem Treffen bereit erklärt. Es soll in den nächsten Tagen stattfinden. Die EU-Kommission kritisierte erneut, ein unerlaubter Zugriff auf die persönlichen Daten von Millionen Facebook-Nutzern sei nicht hinnehmbar. Nach neuen Informationen hat das soziale Netzwerk die Daten von rund 87 Millionen Nutzern an die britische Firma Cambridge Analytica weitergegeben. Bislang war von rund 50 Millionen Nutzern die Rede gewesen. Die Daten sollen teilweise im US-Wahlkampf eingesetzt worden sein. 05.04.2018 18:15 Uhr 

## Italien: Lega will auf Fünf-Sterne-Partei zugehen
Rom: Italiens Präsident Mattarella hat die Gespräche über eine Regierungsbildung fortgesetzt. Der Vorsitzende der rechtspopulistischen Lega, Salvini, erklärte sich bereit, auf die Fünf-Sterne-Bewegung zuzugehen. Salvini sagte nach dem Treffen mit Mattarella, für eine haltbare Regierung müsse die europakritische Partei einbezogen werden. Die Fünf-Sterne-Partei war bei der Parlamentswahl vor einem Monat stärkste Kraft geworden. Zum Regieren fehlen ihr sowie dem Mitte-Rechts-Bündnis der Lega und der Forza Italia eine Mehrheit. 05.04.2018 18:15 Uhr 

## Petition: DDR-Zwangsadoptionen aufklären
Berlin:	Betroffene von Zwangsadoptionen in der ehemaligen DDR fordern vom Bund mehr Unterstützung bei der Aufklärung ihrer Herkunft. Die Interessengemeinschaft "Gestohlene Kinder der DDR" hat dem Vorsitzenden des zuständigen Ausschusses im Bundestag, Wendt, eine entsprechende Petition überreicht. Darin werden unter anderem längere Aufbewahrungsfristen für Akten in Geburtskliniken und eine gesetzliche Auskunftspflicht für alle Adoptivstellen gefordert. Den bisherigen Erkenntnissen zufolge ist es in der DDR vorgekommen, dass Kinder von politisch unliebsamen Eltern direkt nach der Geburt für tot erklärt und an regimetreue Paare zur Adoption vermittelt wurden. Konkrete Zahlen liegen bislang nicht vor. 05.04.2018 18:15 Uhr 

## Schleuse am Nord-Ostsee-Kanal ab Freitag offen
Kiel: Der Schiffsverkehr im Nord-Ostsee-Kanal soll ab morgen Nachmittag auch wieder die südliche Schleusenkammer in Holtenau nutzen können. Das zuständige Amt erklärte, morgen früh solle ein Ersatztor eingesetzt werden. Die Anlage war sieben Wochen lang gesperrt gewesen. Davor hatte ein fast 150 Meter langes Containerschiff das eigentliche Tor mit hoher Geschwindigkeit gerammt. Vermutlich war seine Maschinenanlage defekt. Der Schaden liegt im zweistelligen Millionenbereich. 05.04.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.305 Punkten. Das ist ein Plus von 2,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.592 Punkte. Plus 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 29. 05.04.2018 18:15 Uhr 
