# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2018:


## ESA: Forschungen auf ISS bringen allen etwas
Hamburg:	Die Europäische Weltraumorganisation ESA hat angesichts des aktuellen Flugs zur ISS die Bedeutung von Raumfahrtmissionen unterstrichen. Generaldirektor Wörner sagte auf NDR Info, die Besatzung der Internationalen Raumstation forsche unter anderem an Behandlungsmethoden, die später auf der Erde Verwendung fänden. So ist der deutsche Astronaut Alexander Gerst laut ESA an einem Experiment beteiligt, das die Auswirkungen der Schwerelosigkeit auf das Knochenmark untersucht. Ergebnisse dieser Forschungen könnten Menschen helfen, die an Osteoporose leiden. Gerst war an Bord einer russischen Sojus-Rakete am Mittag ins All gestartet und soll am Freitag mit zwei weiteren Astronauten die ISS erreichen. Er bleibt dort ein halbes Jahr und übernimmt im Herbst als erster Deutscher das Kommando. 07.06.2018 00:00 Uhr 

## Rom: Regierung kann ihr Amt antreten
Rom: Die neue Regierung in Italien kann ihre Arbeit aufnehmen. Nach dem Senat sprach auch die Abgeordnetenkammer der Koalition unter Ministerpräsident Conte mehrheitlich das Vertrauen aus. Er führt ein Bündnis aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega an. Conte plant eine strengere Einwanderungspolitik und lehnt einen harten Sparkurs im hoch verschuldeten Italien ab. 07.06.2018 00:00 Uhr 

## Mehr als 40 Flüchtlinge vor Jemens Küste ertrunken
Genf: Vor der jemenitischen Küste sind nach UN-Angaben mindestens 46 Flüchtlinge ertrunken. Das Bootsunglück ereignete sich im Golf von Aden. 37 Männer und neun Frauen seien ums Leben gekommen, teilte die Internationale Organisation für Migration in Genf mit. 16 Menschen würden vermisst. Berichten zufolge handelt es sich bei allen Unglücksopfern um Äthiopier. 07.06.2018 00:00 Uhr 

## EU-Kommission stimmt für Sonderzölle
Brüssel: Die EU-Kommission will vom kommenden Monat an Sonderzölle auf bestimmte Waren aus den USA erheben. Das beschloss die Behörde auf ihrer wöchentlichen Sitzung. Über Einzelheiten müssen die Mitgliedstaaten noch beraten. Brüssel reagiert damit auf die US-Zollaufschläge auf europäischen Stahl und Aluminium. Mexiko und Kanada planen ähnliche Schritte. In Europa wären Waren im Wert von 2,8 Milliarden Euro betroffen. Zu ihnen zählen Harley-Davidson-Motorräder, Whiskey und Erdnussbutter sowie bestimmte Stahlprodukte. 07.06.2018 00:00 Uhr 

## Merkel will EU-Behörden refomieren
München: Kanzlerin Merkel hält eine Reform der Institutionen der Europäischen Union für dringend notwendig. In einer Grundsatzrede auf der Klausurtagung der EVP-Fraktion forderte Merkel, dass das EU-Parlament nur noch an einem statt wie bisher an drei Standorten arbeiten solle. Die Kanzlerin bekräftigte zudem ihren Vorschlag, die EU-Kommission zu verkleinern und ein einheitliches Asylsystem in Europa zu schaffen. Die Europäische Union brauche gemeinsame Standards entsprechend der Genfer Konvention. Nur so könnten Freizügigkeit und Binnenmarkt erhalten werden. Österreichs Kanzler Kurz hatte sich zuvor über EU-Parlament- und Kommission ähnlich geäußert. Widerstand gegen die Pläne kommt vor allem aus Frankreich, das den Standort Straßburg unbedingt beibehalten will. 07.06.2018 00:00 Uhr 

## Innenminister beraten über Bamf-Affäre
Quedlinburg: Die Innenminister von Bund und Ländern sind zu ihrem dreitägigen Frühjahrstreffen zusammengekommen. Ein Thema ist die Affäre um mutmaßlich unrechtmäßige Asylbescheide beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Bundesinnenminister Seehofer soll seine Kollegen aus den Ländern über den aktuellen Stand informieren. Auch über die von Seehofer geplanten sogenannten Ankerzentren für Flüchtlinge wird beraten. Die Zentren sollen für die Aufnahme, Prüfung und gegebenenfalls Abschiebung von Asylbewerbern zuständig sein. Mehrere Bundesländer kritisieren die Pläne. 07.06.2018 00:00 Uhr 

## VW: Wegen Abgasmesszyklen Produktionsausfälle
Wolfsburg: Im Stammwerk von Volkswagen stehen die Produktionsbänder wegen der neuen Abgasmesszyklen nach den Werksferien zeitweise still. Konzernchef Diess sagte vor der Belegschaft, die Testprozedur sei viel komplexer und dauere länger. Die Neuwagen sollten nach und nach ausgeliefert werden, sobald sie die Tests durchlaufen und die erforderlichen Zulassungen hätten. Dennoch müssten viele Fahrzeuge zwischengelagert werden, so Diess. Damit diese Zahl nicht zu groß werde, müsse VW in Wolfsburg nach den Werksferien bis Ende September so genannte Schließtage einlegen, an denen die Produktion ruhe. Betriebsratschef Osterloh forderte, die Auswirkungen dürften nicht allein den Beschäftigten aufgebürdet werden. 07.06.2018 00:00 Uhr 

## Angelique Kerber in Paris ausgeschieden
Zum Sport:	Tennisspielerin Angelique Kerber ist bei den French Open im Viertelfinale ausgeschieden. Die Kielerin unterlag der Rumänin Simona Halep in drei Sätzen. Die deutsche Handball-Nationalmannschaft verlor ihr Länderspiel gegen Norwegen mit 25 zu 30. 07.06.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist klar oder leicht bewölkt und verbreitet trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Am Tag überall viel Sonne und trocken. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erneut überwiegend freundlich, im südwestlichen Niedersachsen aufkommende Gewitter, 22 bis 32 Grad. Am Sonnabend neben Sonne teils gewittrige Schauer bei 21 bis 31 Grad. 07.06.2018 00:00 Uhr 
