# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Tarifstreit: Verdi verteidigt neue Warnstreiks
Frankfurt am Main: Ein Warnstreik im Öffentlichen Dienst sorgt heute für massive Probleme im Flugverkehr. Die Gewerkschaft Verdi hat zu Arbeitsniederlegungen an den Airports Frankfurt am Main, München, Köln und Bremen aufgerufen. Allein die Lufthansa hat 800 Flüge gestrichen. Warnstreiks gibt es heute auch in Kitas, Stadtverwaltungen und im Nahverkehr. Die Auswirkungen sind regional sehr unterschiedlich. Verdi-Chef Bsirske rief die Arbeitgeber auf, ein verhandlungsfähiges Angebot zu machen. Verdi und der Beamtenbund fordern sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber ein Plus von 200 Euro pro Monat. 10.04.2018 05:00 Uhr 

## Kabinettsklausur: SPD ermahnt Spahn und Seehofer
Berlin: Vor der Kabinettsklausur verschärft die SPD ihre Kritik an den Unionsministern Spahn und Seehofer. Gerade im Bereich Gesundheit und Pflege gebe es viel tun, sagte SPD-Generalsekretär Klingbeil dem "Handelsblatt". Das dürfe nicht liegenbleiben, weil der zuständige Minister Spahn seine Energie auf innerparteiliche Profilierung verwende. Heute treffen sich die Minister der Großen Koaltion, um die Leitlinien ihrer Regierungsarbeit zu beraten. Dabei sollen auch die Streitthemen und gegenseitigen Vorwürfe der vergangenen Wochen aufgearbeitet werden. 10.04.2018 05:00 Uhr 

## Grundsteuer: Verfassungsrichter sprechen Urteil
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute sein Urteil zur Grundsteuer. Es geht um die Frage, ob die Bemessungsgrundlage noch verfassungskonform ist. Die sogenannten Einheitswerte für Immobilien sind seit Jahrzehnten nicht angepasst worden. Bei der mündlichen Verhandlung im Januar deutete sich an, dass die Richter eine Reform einfordern. Da Hausbesitzer die Grundsteuer umlegen können, hat das heutige Urteil auch Folgen für alle Mieter. 10.04.2018 05:00 Uhr 

## Porno-Affäre: Trump empört über FBI-Razzien
Washington: Die US-Bundespolizei hat Wohnungen und Büros des persönlichen Anwalts von Präsident Trump durchsucht. Dabei hat das FBI zahlreiche Dokumente und Geschäftsunterlagen sichergestellt. Der Jurist Michael Cohen ist eine Schlüsselfigur in der Affäre um die Porno-Darstellerin Stormy Daniels. Cohen soll ihr 130.000 Dollar gezahlt haben, damit sie nicht öffentlich über ihre angebliche Affäre mit Trump spricht. Der Präsident bestreitet, von der Zahlung gewusst zu haben. Er bezeichnete die Razzien bei seinem Anwalt als Schande. 10.04.2018 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen überrascht in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga steht Bayer Leverkusen wieder auf einem Champions-League-Platz. Die Mannschaft gewann das Montagabendspiel bei RB Leipzig mit 4:1. Damit ist Leverkusen jetzt Tabellen-Vierter. Leipzig steht auf Platz 6. 10.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Tagsüber sonnig, in Vorpommern und Südniedersachsen später Schauer oder Gewitter. An den Küsten 5 bis 11, sonst 12 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag wechselhaft und örtlich Schauer. 7 bis 13 Grad an den Küsten, sonst bis 25 Grad. 10.04.2018 05:00 Uhr 
