# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Trump lässt Importzölle auf Autos prüfen
Washington: US-Präsident Trump droht im Handelsstreit mit Importzöllen auf Autos. Er habe das Handelsministerium angewiesen, zu klären, ob Einfuhren von Autos und LKW die nationale Sicherheit gefährdeten, sagte Trump in der Nacht. Mit dem Schutz der nationalen Sicherheit hatte Trump Importzölle auf Stahl und Aluminium begründet. Nach Angaben des "Wall Street Journals" erwägt der US-Präsident zusätzliche Importzölle in Höhe von 25 Prozent. Ein solcher Schritt würde auch deutsche Auto-Hersteller empfindlich treffen. Neben China sind die USA für sie ein wichtiger Absatzmarkt. 24.05.2018 03:00 Uhr 

## Angeblich Angriffe in Syrien durch Militärkoalition
Damaskus: Kampfflugzeuge der US-geführten Koalition sollen mehrere Militärziele in Syrien getroffen haben. Die staatliche syrische Nachrichtenagentur Sana berichtete unter Berufung auf Armeekreise, betroffen seien zwei Stützpunkte der syrischen Truppen im Osten des Landes. Aus regierungsnahen Quellen verlautete dagegen, es gehe um Stellungen, die von iranischen Revolutionsgarden kontrolliert werden. In dem Bericht war von einer "Aggression durch Kampfflugzeuge der US-Koalition" die Rede. Es sei ein Sachschaden enstanden. 24.05.2018 03:00 Uhr 

## Conte: Werde Italiens Interessen verteidigen
Rom: Der designierter italienische Ministerpräsident Conte hat angekündigt, die Interessen seines Landes in der EU und auf internationaler Ebene zu verteidigen. Conte sagte, er wolle eine Regierung des Wandels anführen. Diese müsse sich umgehend in die laufenden Verhandlungen über den EU-Haushalt und die Reform der Asyl-Gesetzgebung einschalten. Staatspräsident Mattarella hatte Conte zuvor den Auftrag gegeben, ein Kabinett zu bilden. Der parteilose Jurist gilt als Kompromisskandidat der linkspopulistischen "Fünf Sterne"-Bewegung und der fremdenfeindlichen "Lega", die die Wahl in Italien im März gewonnen hatten. 24.05.2018 03:00 Uhr 

## Spahn: Milliardenprogramm für Pflegekräfte erster Schritt
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat das geplante Sofortprogramm für neue Stellen und bessere Arbeitsbedingungen in der Pflege gegen Kritik verteidigt. Spahn sprach in den ARD-Tagesthemen von einem ersten wichtigen Schritt. Es gebe eine hohe Akzeptanz über Generationen hinweg, dass die Situation in der Pflege verbessert werden müsse. Dann gelte die ehrliche Ansage, dass das die Gesellschaft auch mehr koste, so Spahn. Daher halte er höhere Pflegebeiträge für nötig. Die Große Koalition will unter anderem 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege schaffen. 24.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden oft bewölkt mit Schauern und Gewittern. Ansonsten meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 5 Grad. Tagsüber im Norden freundlich und trocken. Im Süden zeitweise dichte Wolken mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag sonnig. Lokal Gewitter möglich, 17 bis 32 Grad. 24.05.2018 03:00 Uhr 
