# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## UN-Sicherheitsrat fordert Waffenruhe in Syrien
New York:	Der UN-Sicherheitsrat fordert eine baldige Waffenruhe in Syrien. Das Gremium beschloss einstimmig eine entsprechende Resolution. Darin heißt es, die Konfliktparteien in dem Bürgerkriegsland sollten aus humanitären Gründen die Feindseligkeiten ohne Verzögerung für mindestens 30 aufeinander folgende Tage einstellen. Damit sollen unter anderem Hilfslieferungen und medizinische Versorgung ermöglicht werden. Allerdings enthält die Resolution keine völkerrechtlich bindenden Druckmittel, um eine Waffenruhe durchzusetzen. Die Abstimmung im UN-Sicherheitsrat war zuvor mehrfach verschoben worden, weil Russland Änderungen verlangt hatte. In Syrien setzten Regierungseinheiten und ihre Verbündeten gestern die Angriffe auf das Rebellengebiet Ost-Ghuta fort. Aktivisten berichteten von Toten und Verletzten. Bei den Angriffen dort sollen seit Sonntag mehr als 500 Zivilisten ums Leben gekommen sein. 25.02.2018 00:00 Uhr 

## Spahn soll offenbar Gesundheitsminister werden
Berlin:	CDU-Chefin Merkel will offenbar Finanzstaatssekretär Spahn zum Gesundheitsminister in einer künftigen Regierung machen. Das berichten übereinstimmend verschiedene Medien. Damit würde Merkel einen ihrer profiliertesten konservativen Kritiker ins Kabinett holen. Beobachter werten die Entscheidung als Zeichen, dass Merkel vor dem CDU-Parteitag am Montag ihren Widersachern in der Partei entgegenkommen will. Auf dem Treffen sollen die Delegierten über den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD entscheiden. Heute will Merkel den Spitzengremien ihrer Partei die Namen der CDU-Minister in einer möglichen großen Koalition mitteilen. 25.02.2018 00:00 Uhr 

## Kommunen gegen einzelne Fahrverbote
Berlin: Vorbereitungen der Bundesregierung für begrenzte Diesel-Fahrverbote auf einzelnen Straßen stoßen in den Kommunen auf Skepsis. Der Hauptgeschäftsführer des deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte der ARD, das Ganze wäre ein bürokratischer Höllenjob für die Kommunen. Tausende Mitarbeiter müssten Ausnahmeanträge bearbeiten, Tausende Verkehrsschilder aufgestellt werden. Der Hauptgeschäftsführer des
Deutschen Städtetages, Dedy, betonte, wenn man einzelne Straßen für ältere Diesel sperre, weiche der Verkehr aus. Dann gebe es die Schadstoffe an anderer Stelle. Das Bundesverkehrsministerium hatte auf Anfrage der Grünen bestätigt, dass die Regierung eine Rechtsgrundlage für streckenbezogene Fahrverbote  schaffen will. 25.02.2018 00:00 Uhr 

## Tote bei Doppelanschlag im Jemen
Aden: Bei einem Doppel-Anschlag im Jemen sind mehrere Menschen getötet und zahlreiche verletzt worden. In ersten Berichten ist von bis zu 14 Todesopfern die Rede. Unter ihnen sollen Sicherheitskräfte und Zivilisten sein. Zwei Autobomben waren in der Hafenstadt Aden detoniert. Ziel sei ein Anti-Terror-Zentrum gewesen, heißt es. Die Terrororganisation Islamischer Staat reklamierte den Angriff für sich. 25.02.2018 00:00 Uhr 

## Wahlkundgebungen in ganz Italien
Rom: 	Eine Woche vor der Parlamentswahl in Italien haben landesweit tausende Menschen demonstriert. Die Kundgebungen wurden vielerorts von einem starken Polizeiaufgebot begleitet, da Zusammenstöße zwischen Demonstranten rechter und linker Lager befürchtet wurden. In Mailand hatte die rechtspopulistische Lega Nord zu einer Kundgebung mit Parteichef Salvini aufgerufen. An einer Demonstration linker Gruppierungen gegen Rassismus in Rom nahmen auch Ministerpräsident Gentiloni und sein Vorgänger Renzi teil. Umfragen sehen derzeit das Mitte-Rechts-Bündnis aus Lega Nord, Forza Italia und weiteren Parteien mit rund 36 Prozent vorne. 25.02.2018 00:00 Uhr 

## Goldener Bär für "Touch me not"
Berlin: Bei den 68. Internationalen Filmfestspielen sind am Abend die Gewinner bekannt gegeben worden. Der Hauptpreis Goldener Bär ging an den Experimentalfilm "Touch Me Not" von der rumänischen Regisseurin Adina Pintilie. Darin geht es um die Spielarten und Grenzen von Sexualität. Silberne Bären als beste Schauspieler erhielten Ana Brun aus Paraguay für den Film "Die Erbinnen" und der Franzose Anthony Bajon, der in "Das Gebet" einen jungen Drogenabhängigen darstellt. 25.02.2018 00:00 Uhr 

## Bremen schlägt Hamburger SV
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen mit 1 : 0 gegen den Hamburger SV gewonnen. Hannover 96 verlor sein Heimspiel gegen Borussia Mönchengladbach mit 0:1.
Außerdem spielten: Bayern München - Hertha BSC  0:0, VfB Stuttgart - Eintracht Frankfurt 1:0  und
1899 Hoffenheim - SC Freiburg  1:1. Bei den Olympischen Winterspielen haben die Snowboarderinnen Selina Jörg und Ramona Hofmeister Silber und Bronze im Parallel-Riesenslalom geholt. In der Handball-Champions League unterlag der THW Kiel gegen den polnischen Meister Kielce mit 29:30. 25.02.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Kaum Wolken und trocken, nur zur Ostsee hin Schneeschauer möglich. Tiefstwerte minus 3 bis minus 12 Grad. Morgen von der Nordsee bis zum Wendland wechselnd bis stark bewölkt, später von der Ostsee her Schneeschauer. Ansonsten oft heiter und trocken. Höchstwerte minus 3 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, örtlich Schauer, minus 5 bis 0 Grad. 25.02.2018 00:00 Uhr 
