# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2018:


## Asyl: CSU-Vize Bär verteidigt Kürzungspläne
Traunstein: Im oberbayerischen Kloster Seeon kommt die CSU-Landesgruppe am Mittag zu ihrer traditionellen Winterklausur zusammen. Bis Sonnabend wollen die CSU-Bundestagsabgeordneten ihre Positionen für eine mögliche Wiederauflage der Großen Koalition festlegen. Dabei soll unter anderem eine restriktivere Flüchtlingspolitik beschlossen werden. Die stellvertrende CSU-Vorsitzende Bär verteidigte die von ihrer Partei geforderten Leistungskürzungen für Asylbewerber. Auf NDR Info sagte sie, diese müssten natürlich grundgesetzkonform geschehen. Aber hier geborene und seit Jahren in Deutschland arbeitende Menschen dürften nicht schlechter gestellt sein als Zuwanderer. Mit Blick auf die Sondierung rief Bär die SPD zur Kompromiss-Bereitschaft auf. Man brauche eine stabile Regierung, die auch vier Jahre halte, sagte die CSU-Politikerin. Die Gespräche beginnen am Sonntag. 04.01.2018 09:15 Uhr 

## Proteste im Iran dauern an
Teheran: Eine Woche nach Beginn der regierungskritischen Demonstrationen im Iran dauern die Proteste an. Nach Angaben unseres Korrespondenten war die Beteiligung in der Hauptstadt Teheran am späten Abend nicht geringer als an den Vortagen. In kleineren Provinzstädten hatten sich bereits am frühen Abend zahlreiche Demonstranten versammelt. Sie forderten unter anderem Reformen und den Rücktritt des obersten geistlichen Führers Khamenei. Überall gab es ein starkes Polizeiaufgebot. In einigen Provinzen sollen erstmals bei den Protesten die paramilitärischen Revolutionsgarden eingesetzt worden sein. Von gewalttätigen Auseinandersetzungen wurde bislang nichts bekannt. Medienberichten zufolge demonstrierten gestern auch zehntausende Unterstützer der iranischen Regierung. 04.01.2018 09:15 Uhr 

## Sicherheitslücke in Mikroprozessoren entdeckt
San Francisco: In Computerchips ist eine grundlegende Sicherheitslücke entdeckt worden, durch die Angreifer an vertrauliche Daten von Milliarden Geräten kommen könnten. Nach Einschätzung von amerikanischen Experten könnten sich Hacker dadurch Zugang zum Beispiel zu Passwörtern, Verschlüsselungen oder Programminformationen verschaffen. Betroffen seien Laptops und PCs ebenso wie Smartphones und Tablets. Mehrere Herstellerfirmen sind derzeit dabei, die Schwachstelle mit Software-Aktualisierungen zu beseitigen. Einige Geräte könnten dadurch allerdings um bis zu 30 Prozent langsamer laufen. 04.01.2018 09:15 Uhr 

## Nebel - Gabriels Besuch im Donbass fällt aus
Kiew:			Bundesaußenminister Gabriel hat seine Reise ins Konfliktgebiet in der Ostukraine wegen schlechten Wetters absagen müssen. Das Treffen mit seinem ukrainischen Kollegen Klimkin in der Donbass-Region solle noch im Januar nachgeholt werden. An der sogenannten Kontaktlinie, wo ukrainische Truppen und von Russland unterstützte Separatisten sich nach wie vor bekämpfen, hatten die beiden Außenminister eigentlich mit Mitgliedern der Beobachtermission der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa sprechen wollen. 04.01.2018 09:15 Uhr 

## Umfrage: Große Leerstände in Flüchtlingsheimen
Berlin:      Zwei Jahre nach dem großen Flüchtlingsandrang sind in den deutschen Unterkünften offenbar rund 100.000 Plätze nicht belegt. Wie die Deutsche Presse-Agentur berichtet, geht das aus Ergebnissen einer von ihr gemachten Umfrage hervor. Demnach haben einige Bundesländer ihre Kapazitäten schon deutlich reduziert. Dennoch seien etwa in Nordrhein-Westfalen nur die Hälfte der rund 22.000 Plätze belegt. Leerstände meldeten auch Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern. In Niedersachsen sind nach Angaben des Innenministeriums keine Plätze unbesetzt. 04.01.2018 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.072 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,3 Prozent höher bei 23.506. Der Euro kostet einen Dollar 20 26. 04.01.2018 09:15 Uhr 
