# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## US-Abzug aus Syrien: Zurückhaltung in Israel
Jerusalem: Israel hat zurückhaltend auf die Entscheidung der USA reagiert, ihre Soldaten aus Syrien abzuziehen. Ministerpräsident Netanjahu sagte, sein Land werde alles für seine Sicherheit tun. Israel grenzt im Nordosten an Syrien. Russland reagierte positiv auf den Truppenabzug. Damit stiegen die Aussichten auf eine politische Lösung des Konflikts, erklärte das Außenministerium in Moskau. Der Abzug der US-Truppen läuft schon. Aktuell sind 2.000 amerikanische Soldaten in Syrien stationiert. Aus dem Weißen Hauses hieß es, es beginne eine neue Phase im Kampf gegen die Terroroganisation Islamischer Staat. 20.12.2018 02:00 Uhr 

## Medien: Neue Vorschläge zur Abschiebehaft
Berlin: Die Bundesländer wollen einem Zeitungsbericht zufolge Abschiebehäftlinge wieder in gesonderten Abteilungen von Gefängnissen unterbringen. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" haben das die 16 Ministerpräsidenten auf ihrer Konferenz Anfang des Monats beschlossen. In Deutschland werden Abschiebehäftlinge in speziellen Einrichtungen festgehalten, nachdem der Europäische Gerichtshof 2014 ihre Unterbringung in Gefängnissen untersagt hatte. Um einen ausreisepflichtigen Ausländer in seine Heimat zurückbringen zu können, müssen Plätze in einer Abschiebeeinrichtung vorhanden sein. Allerdings gibt es davon nach Einschätzung der Behörden bundesweit zu wenige. 20.12.2018 02:00 Uhr 

## Countdown für Gerst-Rückkehr läuft
Baikonur: Der Countdown für die Rückkehr des deutschen Astronauten Alexander Gerst von der Internationalen Raumstation zur Erde läuft. Im Moment warten Gerst und zwei weitere Raumfahrer in der Sojus-Kapsel, die in knapp 45 Minuten von der ISS abdocken soll. Die Landung in Kasachstan ist für kurz nach sechs Uhr unserer Zeit geplant. Heute Abend soll Gerst nach Deutschland zurückkehren. Der 42-Jährige war ein halbes Jahr im All. Anfang Oktober hatte er als erster Deutscher das Kommando auf der ISS übernommen. 20.12.2018 02:00 Uhr 

## Bayern besiegt Leipzig
Zum Sport: Zum Abschluss des 16. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Bayern München Leipzig mit 1 zu 0 besiegt. Bremen und Hoffenheim spielten 1 zu 1 unentschieden. Freiburg und Hannover trennten sich auch 1 zu 1. In der Partie Mainz gegen Frankfurt gab es ebenfalls keinen Sieger, dort hieß es am Ende 2 zu 2. Schalke verlor gegen Leverkusen 1 zu 2. 20.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten Nebelneigung. Sonst bewölkt und gelegentlich Regen, in Ostbayern teils gefrierender Regen, in höchsten Lagen auch Schnee. Tiefstwerte plus 6 bis minus 4 Grad. Am Tag gebietsweise Regen, anfangs nach Ostbayern hin teils noch gefrierender Regen und Glätte. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag stark bewölkt und immer wieder Regen bei 6 bis 13 Grad. Auch am Sonnabend zeit- und gebietsweise Regen, bei 6 bis 14 Grad. 20.12.2018 02:00 Uhr 
