# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Europa und Klima im Zentrum der Sondierungen
Berlin: Am zweiten Tag der Sondierungen über eine erneute Große Koalition hat SPD-Chef Schulz eine aktivere Rolle Deutschlands in Europa gefordert. Schulz sagte zum Auftakt eines Treffens mit Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer, er hoffe, dass alle drei das Land wieder zum Motor der Europapolitik machen wollten. Die Parteichefs bilden bei den Sondierungen eine Fachgruppe zu dem Thema. Dabei dürfte es um die Reformvorschläge des französischen Präsidenten Macron gehen. Mehrere Medien berichten außerdem, dass sich die Fachgruppe zum Thema Klimapolitik auf die Aufgabe des sogenannten 40-Prozent-Ziels geeinigt hat. Bis zum Jahr 2020 den CO2-Ausstoß um 40 Prozent zu reduzieren, sei nicht mehr möglich, hieß es. Die Parteichefs hätten der Änderung aber noch nicht zugestimmt. 08.01.2018 17:15 Uhr 

## Habeck würdigt Peters Rückzug von Grünen-Spitze
Kiel:  	Der Grünen-Politiker Habeck hat Parteichefin Peter nach ihrem angekündigten Rückzug Respekt gezollt. Der schleswig-holsteinische Umweltminister sagte der Deutschen Presse-Agentur, Peter habe Mut bewiesen, so klar zu handeln und den Weg freizugeben. Die 52-Jährige hatte zuvor angekündigt, auf dem Grünen-Parteitag Ende Januar nicht erneut für den Vorsitz zu kandidieren. Auch Co-Chef Özdemir tritt nicht wieder an. Habeck erinnerte daran, dass zwar eine Frau für die Doppelspitze der Grünen gesetzt sei, es aber keinen festen Männerplatz gebe. Falls sich die Partei für zwei Frauen entscheide, sei seine Kandidatur trotzdem für ihn richtig gewesen. Bislang haben die Fraktionschefin der Grünen in Niedersachsen, Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock ihre Kandidatur angekündigt. 08.01.2018 17:15 Uhr 

## Gericht: Niki-Insolvenzverfahren in Österreich
Berlin: Das Insolvenzverfahren der Air-Berlin-Tochter Niki muss laut einer neuen Gerichtsentscheidung in Österreich geführt werden. Das Landgericht Berlin gab einem österreichischen Fluggastportal recht, das eine Beschwerde eingereicht hatte. Die hauptsächlichen Interessen vertritt Niki demnach in Wien. Für das Konkursverfahren der Fluggesellschaft sei deshalb nicht Deutschland zuständig, sondern Österreich, so das Gericht. Der Rechtsstreit könnte im nächsten Schritt vom Bundesgerichtshof entschieden werden. Das Flugportal rechnet sich durch eine Abwicklung von Niki im eigenen Land bessere Chancen für österreichische Kunden aus. Viele fordern Erstattungen für die ausgefallenen Niki-Flüge. 08.01.2018 17:15 Uhr 

## Scheitelpunkt am Rhein in Köln bald erreicht
Köln: Das Hochwasserzentrum der nordrhein-westfälischen Stadt rechnet damit, dass der Rhein in Kürze seinen Höchststand erreicht. Das Wasser steige nur noch langsam an. Um 13 Uhr lag die Marke demnach bei 8 Metern 77. Noch am Nachmittag soll der Scheitelpunkt bei knapp unter neun Metern erreicht werden. Im Anschluss werden die Pegelstände laut Behörden zurückgehen. Schiffe dürfen in Köln schon seit dem Wochenende nicht mehr fahren. Am Vormittag zog die Feuerwehr einen unterkühlten Mann aus dem Rhein. Er war ins Wasser gestiegen, um einen Reifen einzusammeln. Anschließend schaffte er es allein nicht mehr zurück ans Ufer. 08.01.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.372 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 25.260 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 72. 08.01.2018 17:15 Uhr 
