# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## Neue Integrations-Debatte nach Özil-Statement
Berlin: Nach der Kritik von Fußball-Profi Mesut Özil am Deutschen Fußball-Bund ist die Diskussion über Integration wieder aufgeflammt. Bundesjustizministerin Barley schrieb auf Twitter, es sei ein Alarmzeichen, wenn sich ein Fußballer wie Özil in seinem Land wegen Rassismus nicht mehr gewollt fühle. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, sagte dagegen der "Bild", es sei naiv zu behaupten, dass ein Foto mit Erdogan mitten im türkischen Wahlkampf ohne politische Absichten entstanden sei. Der frühere DFB-Präsident Zwanziger nannte den Rückzug Özils aus der Nationalmannschaft einen schweren Rückschlag für die Integrationsbemühungen in Deutschland. Özil hatte sich gestern für sein Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan gerechtfertigt und seine Nationalmannschafts-Karriere für beendet erklärt. Er machte vor allem DFB-Präsident Grindel dafür verantwortlich, dass er ein Gefühl von Rassismus und Respektlosigkeit verspüre. 23.07.2018 09:15 Uhr 

## Angreifer schießt in Toronto auf Passanten
Toronto: In der kanadischen Großstadt sind mehrere Passanten von einem bewaffneten Mann angegriffen worden. Der Täter gab in einer belebten Straße zahlreiche Schüsse ab. Eine Frau wurde getötet, 13 weitere Personen wurden verletzt. Nach Angaben der Polizei ereignete sich der Vorfall im Stadtteil Greektown. Der Tatort erstrecke sich über mehrere Häuserblocks, hieß es. Der Schütze soll sich nach der Tat das Leben genommen haben. Sein Motiv und seine Identität sind noch unklar. 23.07.2018 09:15 Uhr 

## Weniger Rüstungsexporte an Türkei und Saudi-Arabien
Berlin: Die Bundesregierung hat die Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien und in die Türkei seit Beginn ihrer Amtszeit Mitte März deutlich zurückgefahren. Wie aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervorgeht, wurden für beide Länder nur noch in wenigen Einzelfällen Ausfuhrgenehmigungen erteilt. Demnach erhielt die Türkei Rüstungswaren im Wert von knapp 420.000 Euro, Saudi-Arabien im Wert von gut 28.000 Euro. Im Fall von Saudi-Arabien hatten Union und SPD in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, keine Rüstungsgüter mehr an Länder zu liefern, die sich am Krieg im Jemen beteiligen. Die Türkei steht vor allem wegen des autokratischen Führungsstils von Präsident Erdogan in der Kritik. 23.07.2018 09:15 Uhr 

## Aids-Hilfe warnt vor Neuinfektionen
Amsterdam: In der niederländischen Hauptstadt beginnt heute die Welt-Aids-Konferenz. Bis kommenden Freitag wollen mehr als 15.000 Experten darüber sprechen, wie das HI-Virus besser behandelt und die Ausbreitung von Aids verhindert werden kann. Der Sprecher der Deutschen Aids-Hilfe, Wicht, wies auf NDR Info darauf hin, dass die Zahl der Neuinfektionen in mehreren Ländern wieder gestiegen ist. Grund sei eine unzureichende Prävention. So gebe es etwa in Russland aus ideologischen Gründen keine Aufklärung für schwule Männer. 23.07.2018 09:15 Uhr 

## Obdachlose an S-Bahnhof angezündet
Berlin: Am S-Bahnhof Schöneweide hat ein Unbekannter zwei Obdachlose mit einer Flüssigkeit übergossen und angezündet. Die 47 und 62 Jahre alten Männer erlitten schwere, lebensbedrohliche Brandverletzungen - sie wurden in ein Krankenhaus gebracht. Medienberichten zufolge waren Gäste eines benachbarten Imbisses den Obdachlosen mit einem Feuerlöscher zu Hilfe gekommen. Das Motiv der Tat ist noch unklar. Die Mordkommission ermittelt. 23.07.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.505 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent niedriger bei 22.397. Der Euro kostet einen Dollar 17 19. 23.07.2018 09:15 Uhr 
