# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Viele Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken
Genf: Die Fluchtroute übers Mittelmeer bleibt nach Angaben der Vereinten Nationen die gefährlichste der Welt. Seit Jahresbeginn sind 1.500 Menschen ertrunken, allein im Juni und Juli kamen 850 Menschen ums Leben. Dabei ist die Zahl der Migranten zurückgegangen: 60.000 Menschen hätten Europa erreicht, etwa halb so viele wie im Vorjahreszeitraum. Das Flüchtlingshilfswerk UNHCR rief die europäischen Staaten auf, die Netzwerke der Schlepperbanden zu zerschlagen und Rettungsschiffen das Anlegen zu ermöglichen. Derzeit ist ein Schiff einer spanischen Hilfsorganisation mit 87 Flüchtlingen an Bord auf der Suche nach einem Hafen. Italien und Malta haben ein Anlegen verweigert. Auch die Neuregelung für Einsätze der EU-Marinemission "Sophia" kommt nicht voran. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, fehlt es an Zusagen von EU-Ländern, im Mittelmeer gerettete Migranten aufzunehmen. 04.08.2018 08:45 Uhr 

## Zahl der Sozialwohnungen gesunken
Berlin: In Deutschland gibt es immer weniger Sozialwohnungen. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. Die Zahl sank im vergangenen Jahr um etwa 46.000 auf rund 1,2 Millionen. 2006 gab es noch deutlich mehr als zwei Millionen Wohnungen mit Mietpreisbindung für Menschen mit geringem Einkommen. Seitdem sind die Länder für den sozialen Wohnungsbau zuständig. Der Bund stellt ihnen dafür 1,5 Milliarden Euro zur Verfügung. Allerdings sind die Mittel nicht zweckgebunden. Nach einem Bericht der Bundesregierung wurden acht Prozent des Geldes für andere Ausgaben verwendet. 04.08.2018 08:45 Uhr 

## UN: Nordkorea setzt Atomprogramm fort
New York: Einem vertraulichen Bericht der Vereinten Nationen zufolge hat Nordkorea sein Atomprogramm nicht eingestellt. Die Nachrichtenagentur reuters zitiert aus dem Report, der für ein Komitee des UN-Sicherheitsrates erstellt wurde. Danach haben Experten in sechsmonatiger Prüfung festgestellt, dass das Atom- und Raketenprogramm weiterbetrieben wurde. Seit 2006 hat der UN-Sicherheitsrat die Sanktionen gegen Nordkorea immer wieder verschärft. Das Land soll dazu gebracht werden, seine Raketen- und Atomwaffentests aufzugeben. Im Juni hatten sich Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump darauf verständigt, auf eine atomwaffenfreie koreanische Halbinsel hinzuwirken. 04.08.2018 08:45 Uhr 

## Linke Sammlungsbewegung startet
Berlin: Eine von Linken-Fraktionschefin Wagenknecht initiierte sogenannte Sammlungsbewegung startet heute ihre Internetpräsenz. Die Initiative trägt den Namen "Aufstehen" und soll Anfang September offiziell mit ihrer politischen Arbeit beginnen. Wagenknecht will mit der Bewegung für linke politische Mehrheiten werben und neben Anhängern ihrer eigenen Partei auch Mitglieder von SPD und Grünen sowie Parteilose ansprechen. Innerhalb der Linken ist die Initiative umstritten. Viele Mitglieder befürchten, Wagenknecht könne die Partei spalten. 04.08.2018 08:45 Uhr 

## Hamburger SV verliert gegen Holstein Kiel
Zum Sport:	Zum Auftakt der neuen Saison in der zweiten Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV das Nordderby gegen Holstein Kiel verloren. Die Kieler siegten gestern Abend im ausverkauften Volksparkstadion mit 3:0. Die Treffer erzielten Jonas Meffert, David Kinsombi und Mathias Honsak. Sie fielen alle in der zweiten Halbzeit. 04.08.2018 08:45 Uhr 
