# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2018:


## Linder fordert von Europa Geschlossenheit
Berlin: Angesichts der internationalen Krisen hat FDP-Chef Lindner ein geschlossenes Auftreten der Europäischen Union gefordert. Auf dem Bundesparteitag der Freien Demokraten warf Lindner Kanzlerin Merkel Zögerlichkeit vor. Es sei Zeit, dass Deutschland Führungsstärke zeige, damit Europa seine Schockstarre überwinde. Der FDP-Vorsitzende verlangte von der Bundesregierung, die Initiative für einen EU-Sondergipfel zu ergreifen, damit die Staatengemeinschaft mit einer Stimme über den Iran, Syrien und den Freihandel sprechen könne. Mit Blick auf Russland mahnte Lindner, eine Konfrontation zu vermeiden. Gleichzeitig betonte er, dass Europa Völkerrechtsbrüche oder Versuche, westliche Gesellschaften durch Cyber-Angriffe zu destabilisieren, nicht tolerieren könne. Auf ihrem zweitägigen Bundesparteitag will sich die FDP als innovative Oppositionspartei positionieren. 12.05.2018 14:15 Uhr 

## Bauarbeiter erhalten deutlich mehr Geld
Berlin:	Die etwa 800.000 Beschäftigten im Baugewerbe können mit deutlich mehr Geld rechnen. Arbeitgeber und Gewerkschaft legten am Vormittag den Kompromissvorschlag von Schlichter Wolfgang Clement vor. Demnach sollen die Bauarbeiter im Westen rückwirkend zum ersten Mai 5,7 Prozent mehr Lohn erhalten. Die Ost-Löhne sollen zunächst um 6,6 Prozent steigen und dann im Juni kommenden Jahres noch einmal um 0,8 Prozent. Die zuständigen Gremien von Arbeitgebern und Arbeitnehmern müssen dem Schlichterspruch noch zustimmen. 12.05.2018 14:15 Uhr 

## Medien: Wahl im Irak läuft schleppend an
Bagdad: Die Parlamentswahl im Irak läuft offenbar nur schleppend an. Nach Angaben des Staatsfernsehens war die Beteiligung in den ersten Stunden gering. Insgesamt bewerben sich knapp 7.000 Kandidaten um die 329 Mandate - unter ihnen 2.000 Frauen. Bei der Abstimmung wird sich auch entscheiden, ob der Irak näher an seinen schiitischen Nachbarn Iran heranrückt. Zwei der drei aussichtsreichsten Spitzenkandidaten haben enge Verbindungen nach Teheran. Der amtierende Regierungschef Al-Abadi will das Land hingegen aus dem Konflikt zwischen den USA und dem Iran heraushalten. Der IS kontrollierte zwischen 2014 und 2017 weite Teile des Iraks. Als die Terrororganisation vertrieben wurde, ließ sie viele Gebiete zerstört zurück. 12.05.2018 14:15 Uhr 

## Merkel erhält Friedenspreis in Italien
Assisi:	Bundeskanzlerin Merkel ist in Mittelitalien mit dem Friedenspreis des Franziskanerordens ausgezeichnet worden. Sie erhält die sogenannte "Lampe des Friedens" für ihre Bemühungen um die Versöhnung der Völker. Als Beispiel nennt der Orden in Assisi Merkels Politik zur Einheit Europas und ihre offene Haltung gegenüber Geflüchteten. Die Kanzlerin sagte bei der Preisverleihung, es müsse wieder gelingen, Europa eine Seele zu geben. Es sei nötig, über den nationalen Tellerrand hinauszuschauen. Die "Lampe des Friedens" ist eine Nachbildung der gläsernen Öllampe, die dauerhaft am Grab des heiligen Franz von Assisi brennt. 12.05.2018 14:15 Uhr 

## Familie entgeht Gepardenangriff in Safaripark
Den Haag: In einem Safari-Park in den Niederlanden ist eine Familie nur knapp einem Gepardenangriff entgangen. Wie auf einem Video in Online-Netzwerken zu sehen ist, waren die Besucher aus dem Auto ausgestiegen, obwohl dies in dem Park in der Nähe von Eindhoven verboten ist. Als die Geparden zur Jagd ansetzten, nahm eine Mutter ihr Kind auf den Arm, musste mehrere Meter Richtung Auto gehen und schaffte es in letzter Sekunde in den Wagen. Der betroffene Wildtierpark in den Niederlanden sprach von einem außergewöhnlichen Vorfall. Es gebe eindeutige Schilder, die das Verlassen des Autos untersagten. 12.05.2018 14:15 Uhr 
