# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## AfD erhielt weitere Großspende aus dem Ausland
Berlin: Die AfD ist in der Parteispendenaffäre noch stärker in Bedrängnis geraten. Wie die Partei gestern Abend einräumte, sind auf das Konto des Kreisverbandes von Fraktionschefin Weidel bereits im Februar 150.000 Euro eingegangen. Der Betrag stamme von einer belgischen Stiftung und sei nach einer Prüfung zurücküberwiesen worden. Über den Geldtransfer hatten zunächst NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichtet und die AfD um eine Stellungnahme gebeten. Parteispenden aus EU-Staaten wie Belgien sind grundsätzlich nicht rechtswidrig. Summen von mehr als 50.000 Euro müssen aber unverzüglich der Bundestagsverwaltung gemeldet werden. Die AfD war zuletzt wegen Wahlkampfspenden aus der Schweiz unter Druck geraten, die ebenfalls zurückgezahlt wurden. Politiker von FDP und Grünen warfen der Partei vor, mehrfach gegen Gesetze verstoßen zu haben. 15.11.2018 06:45 Uhr 

## Britisches Kabinett stimmt für Brexit-Abkommen
London: Das geplante Brexit-Abkommen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union hat erste wichtige Hürden genommen. Gestern Abend stimmte das britische Kabinett für den Entwurf. Premierministerin May sprach anschließend von einer schweren Entscheidung, die aber von nationalem Interesse sei. Heute will die Regierungschefin das Abkommen dem Parlament vorlegen. Dabei dürfte sie auf erheblichen Widerstand stoßen. Die EU ist mit den ausgehandelten Details zufrieden. Nach einer Sitzung von Diplomaten hieß es, es seien keine entscheidenden Bedenken geäußert worden. Sollte der Vertrag zustandekommen, wäre ein geordneter Austritt Großbritanniens  aus der EU gesichert. Kommissionspräsident Juncker sagte, die Brexit-Verhandlungen seien fast am Ziel angekommen. 15.11.2018 06:45 Uhr 

## Erste CDU-Regionalkonferenzen in Lübeck
Lübeck: In der Hansestadt findet heute die erste CDU-Regionalkonferenz statt, auf der sich die Kandidaten für den Parteivorsitz den Mitgliedern vorstellen. Um die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel bewerben sich unter anderem Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der ehemalige Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. Sie haben jeweils zehn Minuten Zeit, den Mitgliedern ihre Konzepte zu erläutern. Anschließend sind Fragen möglich. Gewählt wird der neue CDU-Chef im Dezember auf einem Bundesparteitag in Hamburg. Merkel hatte angekündigt, nach 18 Jahren nicht mehr für den Vorsitz zu kandidieren, als Bundeskanzlerin will sie aber im Amt bleiben. 15.11.2018 06:45 Uhr 

## Trump entlässt Vize-Sicherheitsberaterin
Washington: US-Präsident Trump hat die stellvertretende Nationale Sicherheitsberaterin Ricardel von ihrem Amt abgezogen, nachdem seine Frau Melania wiederholt mit ihr aneinandergeraten war. Ricardel werde Trump weiter unterstützen, das Weiße Haus aber verlassen, teilte die Sprecherin des Präsidenten mit. Wohin sie versetzt wird, ist noch nicht bekannt. Die Sprecherin von Melania Trump hatte vorgestern erklärt, Ricardel verdiene es nicht länger, für das Weiße Haus zu arbeiten und sollte deswegen entlassen werden. Hintergrund sind offenbar die jüngste Afrika-Reise der First Lady und ein Streit über finanzielle und organisatorische Fragen. 15.11.2018 06:45 Uhr 

## Geflügelbetriebe in Niedersachsen gesperrt
Hannover: In Niedersachsen sind wegen des Verdachts auf verunreinigtes Futter 27 Geflügelbetriebe gesperrt worden. Wie das Landwirtschaftsministerium in Hannover mitteilte, stammt das Futter von einem Hersteller aus Nordrhein-Westfalen. Es sei mit Polychlorierten Biphenylen belastet. Dabei handele es sich um giftige Substanzen, die nur sehr schwer abbaubar seien. Nach Angaben der zuständigen Behörden wurde das Futter durch Lackabsplitterungen beim Verladen verunreinigt. Belastetes Geflügel und Eier seien aus dem Verkehr gezogen worden, noch ehe sie in den Handel gelangt seien. 15.11.2018 06:45 Uhr 

## wetter
Das Wetter: Heute teils neblig-trüb oder wolkig, nur anfangs im nördlichen Vorpommern geringer Regen möglich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad und schwacher Süd- bis Südostwind. 15.11.2018 06:45 Uhr 
