# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2018:


## Präsidentenwahl in Russland
Moskau: 109 Millionen Russen sind heute zur Präsidentenwahl aufgerufen. Auf der Halbinsel Kamtschatka im Osten des Landes öffneten bereits die Wahllokale. Die ersten Ergebnisse werden am Abend gegen 19 Uhr erwartet. Russland erstreckt sich insgesamt über elf Zeitzonen. Beobachter gehen davon aus, dass Amtsinhaber Putin als Präsident bestätigt wird. Es wäre seine vierte Amtszeit. Die sieben anderen Kandidaten gelten als chancenlos. Die Wahl findet am vierten Jahrestag der Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim statt. 18.03.2018 02:00 Uhr 

## G20-Finanzminister zu Strafzöllen
Buenos Aires: Die G20-Finanzminister kommen heute in der argentinischen Hauptstadt zusammen. Schwerpunkte des Treffens sind die internationale Steuerflucht und die geplanten Strafzölle der USA auf Stahl und Aluminium. Der neue Bundesfinanzminister Scholz sagte, er werde sich in Argentinien vehement gegen neue Handelsschranken stark machen. Er sei ein Anhänger des freien und fairen Handels. Kanzlerin Merkel und der chinesische Staatschef Xi Jinping vereinbarten mit Blick auf das G20-Treffen in einem Telefonat, dass beide Länder gemeinsam an Lösungen arbeiten wollten. Sowohl China als auch die EU hatten angekündigt, auf US-Strafzölle mit Gegenmaßnahmen zu reagieren. 18.03.2018 02:00 Uhr 

## Migranten vor griechischer Insel ertrunken
Athen: Beim Untergang eines Flüchtlingsbootes in der Ägäis sind nach neuesten Angaben mindestens 16 Menschen ums Leben gekommen. Wie die griechische Küstenwache mitteilte, überlebten drei Menschen das Unglück. Die Einsatzkräfte suchen noch nach weiteren Opfern. Den Angaben zufolge waren etwa 20 Migranten auf dem Holzboot. Sie hätten versucht, von der Türkei aus die griechische Insel Agathonisi zu erreichen. 18.03.2018 02:00 Uhr 

## Kurden-Proteste in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben mehrere Tausend Kurden gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien protestiert. Nach Angaben der Polizei versammelten sich in Hannover etwa 11.000 Menschen anlässlich des kurdischen Neujahrsfestes Newroz. Die Demonstrationen verliefen demnach weitgehend friedlich. Vereinzelt seien verbotene Flaggen gezeigt worden, hieß es. Kleinere Demonstrationen von Kurden gab es auch in Hamburg. 18.03.2018 02:00 Uhr 

## Niederlage für VfL Wolfsburg gegen Schalke 04
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg einen Rückschlag im Abstiegskampf erlitten. Die Niedersachsen verloren zuhause gegen Schalke 04 mit 0:1.
Außerdem spielten:
Hamburger SV - Hertha BSC 1:2 Werder Bremen - FC Augsburg 3:1
Mönchengladbach - Hoffenheim  3:3
und Frankfurt - Mainz  3:0. 18.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Süden und in der Mitte gebietsweise Schnee, im Norden meist klar. An den Küsten weiterhin Sturmböen. Tiefstwerte 0 bis minus 12 Grad. Am Tage im Süden und Südwesten gebietsweise Schneefall, in der Mitte wechselnd bewölkt, nach Norden hin sonnig. Höchstwerte minus 6 bis plus 3 Grad. Aussichten: Am Montag im Süden wolkig, sonst sonnig und trocken bei minus 3 bis plus 7 Grad. 18.03.2018 02:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und nun hören Sie eine Unwetterwarnung: Bis zum Abend treten im Harz oberhalb von 400 bis 600 Metern starke Schneeverwehungen auf. 18.03.2018 02:00 Uhr 
