# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## Merkel rechnet mit G7-Abschlusserklärung
La Malbaie: Bundeskanzlerin Merkel geht davon aus, dass der G7-Gipfel in Kanada mit einem Ergebnis endet. Sie rechne mit einer gemeinsamen Abschlusserklärung der Teilnehmer, sagte Merkel. US-Präsident Trump äußerte sich trotz diverser Streitpunkte zufrieden über das Treffen der sieben führenden Industrienationen. Die anderen Staats- und Regierungschefs würden sich langsam faireren Handelsbeziehungen mit den USA öffnen. Der Präsident betonte, sein Land werde Benachteiligungen nicht mehr hinnehmen. Das Beste wäre, wenn es gar keine Handelshemmnisse mehr geben würde – keine Zölle und keine Subventionen, so Trump. Er hat den Gipfel vorzeitig verlassen, um nach Singapur zu reisen. Dort will Trump am Dienstag Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un treffen. 09.06.2018 19:00 Uhr 

## Kipping und Riexinger bleiben Parteichefs der Linken
Leipzig: Die Linke hat ihre Parteivorsitzenden Kipping und Riexinger für zwei weitere Jahre an die Spitze gewählt. Auf dem Bundesparteitag in Leipzig erhielt Kipping knapp 64,5 Prozent der Delegiertenstimmen, ihr schlechtestes Ergebnis als Vorsitzende. Riexinger kam auf 73,8 Prozent. Beide führen die Linke gemeinsam seit 2012. Zuvor hatte der Macht- und Richtungsstreit den Parteitag bestimmt. Die Vorsitzende Kipping forderte Fraktionschefin Wagenknecht auf, die Beschlüsse zur Flüchtlingspolitik zu akzeptieren. Die Delegierten hatten mit großer Mehrheit einen Leitantrag des Vorstands beschlossen, der sichere, legale Fluchtwege und offene Grenzen für Schutzsuchende fordert. Wagenknecht sieht bei dem Thema weiter Diskussionsbedarf. 09.06.2018 19:00 Uhr 

## Fall Susanna: Verdächtiger angeblich auf dem Rückweg
Erbil: Der Hauptverdächtige im Mordfall Susanna ist angeblich auf dem Weg nach Deutschland. Wie mehrere Medien berichten, soll ein Flugzeug mit dem Iraker an Bord in Erbil gestartet sein. Es werde gegen 20.30 Uhr in Frankfurt am Main erwartet. Eine offizielle Bestätigung deutscher und kurdischer Behörden liegt bislang allerdings nicht vor. Der 20-jährige Tatverdächtige war gestern im Nordirak festgenommen worden. Nach Angaben des zuständigen örtlichen Polizeichefs gab er zu, die 14-jährige Susanna nach einem Streit getötet zu haben Das Mädchen habe versucht, die Polizei anzurufen, was ihn zu der Tat getrieben habe. Die Leiche der 14-Jährigen war am Mittwoch in Wiesbaden gefunden worden. Der verdächtige Asylbewerber reiste in der vergangenen Woche mit seiner Familie in den Nordirak. 09.06.2018 19:00 Uhr 

## Tausende Besucher bei "Tag der Bundeswehr" im Norden
Oldenburg: Am heutigen "Tag der Bundeswehr" haben bundesweit zahlreiche Kasernen ihre Tore geöffnet. Mehr als 7.000 Menschen besuchten bis zum Nachmittag die Henning-von-Tresckow-Kaserne in Oldenburg. Dort warb Verteidigungsministerin von der Leyen für die Truppe, räumte aber auch Material- und Personalprobleme ein. Nach 25 Jahren des Kürzens brauche man jetzt einen langen Atem, sagte von der Leyen. Etwa 2.600 Besucher verschafften sich in der Clausewitz-Kaserne in Hamburg Einblicke in die Arbeit und Aufgabenbereiche der Führungsakademie der Bundeswehr, die heute das 60-jährige Jubiläum des Standortes feierte. In Rostock-Warnemünde besichtigten nach Marineangaben etwa 4.000 Menschen Schiffe, Hubschrauber und Gefechtsfahrzeuge. 09.06.2018 19:00 Uhr 

## Simona Halep gewinnt French Open
Zum Sport: Die Tennis-Weltranglisten-Erste Simona Halep hat die French Open gewonnen. Die Rumänin setzte sich im Endspiel in Paris gegen die US-Amerikanerin Sloane Stephens in drei Sätzen durch. Für die 26-jährige Halep ist es der erste Grand-Slam-Titel ihrer Karriere. 09.06.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt und im Westen und Nordwesten Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel. Von Westen und Süden her teils kräftige Schauer oder Gewitter mit Gefahr von Starkregen, Hagel und Sturmböen. 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag fängt der Tag grau oder trüb an wird im Verlauf vermehrt freundlicher. Dabei ist es überwiegend trocken bei maximal 17 bis 25 Grad. 09.06.2018 19:00 Uhr 
