# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Seoul: Kim zu Abrüstung und Treffen bereit
Seoul: Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un ist laut Südkorea weiterhin bereit, sein Atomprogramm abzubauen. Der südkoreanische Staatschef Moon Jae In äußerte sich heute, nachdem er gestern zum zweiten Mal innerhalb eines Monats mit Kim im Grenzgebiet zusammengekommen war. Moon zufolge hat der nordkoreanische Machthaber auch seinen Willen bekräftigt, im Juni US-Präsident Trump in Singapur zu treffen. Gleichzeitig habe er Bedenken geäußert, ob sein Land den Vereinigten Staaten trauen könne. Trump hatte am Donnerstag den geplanten Gipfel mit Kim überraschend abgesagt. Er begründete seine Entscheidung mit einem feindseligen Verhalten Nordkoreas. Einen Tag später erklärte der US-Präsident dann, er halte ein Treffen in Singapur doch für möglich. Auch gestern kamen positive Signale aus Washington. Trump sagte, es gehe sehr gut voran. 27.05.2018 06:00 Uhr 

## Irische Regierung: Referendum bald umsetzen
Dublin: Nachdem die Iren für ein Recht auf Abtreibung gestimmt haben, will die Regierung die notwendige Verfassungsänderung noch in diesem Jahr umsetzen. Premierminister Varadkar sagte, die Bürger hätten deutlich gemacht, dass sie die betroffenen Frauen in ihrer Entscheidungsfreiheit respektierten. Geplant ist jetzt, eine Abtreibung in den ersten zwölf Wochen einer Schwangerschaft ohne Einschränkung zu erlauben. Die Iren hatten sich mit Zwei-Drittel-Mehrheit dafür ausgesprochen, den achten Verfassungszusatz zu streichen. Darin heißt es, das Ungeborene und die Mutter hätten das gleiche Recht zu leben. 27.05.2018 06:00 Uhr 

## Kolumbianer wählen neuen Präsidenten
Bogotá: In Kolumbien wählen die Bürger heute einen neuen Präsidenten. Dabei geht es auch um die Zukunft des Friedensabkommens mit den FARC-Rebellen. Der konservative Favorit Duque hatte angekündigt, im Falle eines Sieges den Vertrag in wesentlichen Punkten zu ändern. Das könnte die Ex-Rebellen zurück in den Untergrund treiben. Duques stärkster Konkurrent aus dem linken Lager, Petro, will dagegen an dem Abkommen festhalten. Da vermutlich kein Kandidat die absolute Mehrheit erreicht, dürfte es in drei Wochen eine Stichwahl zwischen den beiden stärksten Bewerbern geben. 27.05.2018 06:00 Uhr 

## Barley will mehr Asylbescheide überprüfen
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley hat sich dafür ausgesprochen, in ganz Deutschland Asylbescheide stichprobenartig zu überprüfen. Hintergrund ist die Affäre um unrechtmäßig ausgestellte Bescheide beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", eine stichprobenartige Kontrolle könne helfen, Vertrauen wieder herzustellen. Zugleich äußerte Barley die Erwartung, dass Bundesinnenminister Seehofer die Missstände umfassend aufklärt und Konsequenzen für die Zukunft zieht. 27.05.2018 06:00 Uhr 

## Großbrand in Bremen unter Kontrolle
Bremen:	Die Feuerwehr hat den Großbrand auf der Deponie eines Recycling-Unternehmens unter Kontrolle. Die Löscharbeiten in Bremen würden sich aber voraussichtlich noch den ganzen Tag hinziehen, hieß es. Gegenwärtig sind die Einsatzkräfte damit beschäftigt, die etwa 10.000 Kubikmeter Sperrmüll und Holz mit Radladern auseinanderzuziehen und zu löschen. Die Ursache des Feuers ist noch unklar. In der Anlage hatte es bereits im vergangenen August und im September 2016 gebrannt. 27.05.2018 06:00 Uhr 

## Vierter Mensch auf dem Mond gestorben
Houston: Der US-Astronaut Alan Bean ist tot. Er starb nach Angaben der Weltraumbehörde NASA im Alter von 86 Jahren im texanischen Houston. Bean hatte im Jahr 1969 als vierter Mensch den Mond betreten. Insgesamt verbrachte er mehr als 1.670 Stunden im Weltall. 27.05.2018 06:00 Uhr 

## Real Madrid gewinnt Champions League
Zum Sport: Real Madrid hat zum dritten Mal in Folge die Fußball-Champions-League gewonnen. Im Finale in der ukrainischen Hauptstadt Kiew besiegten die Spanier den FC Liverpool mit 3 zu 1. Für Real Madrid trafen Karim Benzema und Gareth Bale. Für die Engländer glich Sadio Mané zwischenzeitlich aus. Real Madrid ist die erste Mannschaft seit Bayern München, die den wichtigsten europäischen Pokal dreimal hintereinander gewonnen hat. 27.05.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute locker bewölkt und einzelne Schauer oder Gewitter. Maximal 21 bis 29 Grad, an der Ostsee 17 bis 21 Grad. Morgen überwiegend heiter, später vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 20 Grad an der Ostsee und 32 Grad in Celle. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig bei 23 bis 33 Grad. 27.05.2018 06:00 Uhr 
