# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Höhlendrama: Die Rettung geht weiter, nur wann?
Bangkok: In Thailand wollen die Einsatzkräfte heute ihre Rettungsaktion der Jugendgruppe aus der überfluteten Höhle fortsetzen. Gestern hatten die Spezialisten bereits vier der insgesamt 13 Eingeschlossenen befreit. Die Jungen kamen in ein Krankenhaus. Derzeit werden nach Angaben des Krisenstabs die Sauerstoffgeräte aufgefüllt. Die Befreiung könnte dann am Mittag weitergehen. Die Jugendlichen müssen auf ihrem Weg ins Freie teilweise tauchen. Sie werden von Spezialisten begleitet. Die Gruppe war vor gut zwei Wochen bei einer Erkundungstour in der Höhle von plötzlichem Starkregen überrascht worden. Seitdem saßen die 12 Jugendlichen und ihr Fußball-Trainer fest. 09.07.2018 09:15 Uhr 

## GB: Brexit-Minister Davis tritt zurück
London: In Großbritannien ist der für den Austritt aus der Europäischen Union zuständige Minister Davis zurückgetreten. Davis begründete den Schritt mit dem aktuellen Brexit-Kurs der Regierung von Premierministerin May. Dieser mache es unwahrscheinlich, dass Großbritannien den Binnenmarkt und die Zollunion verlassen werde. Neben Davis trat Medienberichten zufolge auch einer seiner Stellvertreter zurück. May nahm Davis" Rücktritt in der Nacht an. Die britische Regierungschefin hatte zwar vor zwei Tagen eine Einigung im Streit über die Brexit-Strategie des Landes verkündet. Der Plan wurde anschließend aber von vielen Hardlinern als Abkehr vom EU-Austritt gewertet. 09.07.2018 09:15 Uhr 

## Nowitschok-Fall: Britin stirbt an Folgen der Vergiftung
Salisbury: Im jüngsten Nowitschok-Fall in Südengland ist eines der Opfer gestorben. Wie Scotland Yard mitteilte, erlag die 44-jährige Frau den Folgen der Vergiftung. Sie war vor gut einer Woche gemeinsam mit ihrem 45 Jahre alten Freund bewusstlos in der Nähe der Stadt Salisbury aufgefunden worden. Untersuchungen ergaben, dass das Paar Kontakt mit dem Nervengift Nowitschok hatte. Die Ermittler gehen allerdings nicht davon aus, dass es sich wie beim russischen Ex-Doppelagenten Skripal um einen Anschlag gehandelt hat. Sie vermuten vielmehr, dass das Paar zufällig einen kontaminierten Gegenstand berührt hat. 09.07.2018 09:15 Uhr 

## Türkischer Präsident Erdogan legt Amtseid ab
Ankara: Gut zwei Wochen nach seiner Wiederwahl legt der türkische Staatschef Erdogan heute seinen Amtseid ab. Zu der Zeremonie im Präsidentenpalast in Ankara werden Gäste aus mehr als 30 Staaten erwartet, darunter der russische Ministerpräsident Medwedew und der venezolanische Präsident Maduro. Erdogan hat als türkischer Staats- und Regierungschef künftig deutlich mehr Macht. Bei der Wahl Ende Juni hatte er rund 52,6 Prozent der Stimmen erhalten. Gestern hatte Erdogan per Dekret erneut mehr als 18.000 Staatsbedienstete entlassen. Ihnen werden Verbindungen zu Terror-Organisationen vorgeworfen. Seit zwei Jahren gilt in der Türkei ein Ausnahmezustand. Er war wegen des Putschversuchs im Juli 2016 verhängt worden. Möglicherweise wird er heute aufgehoben. 09.07.2018 09:15 Uhr 

## Springreiter Hans-Günter Winkler gestorben
Warendorf:    Springreiter-Legende Hans-Günter Winkler ist tot. Das bestätigte die Deutsche Reiterliche Vereinigung dem NDR. Er starb demnach im Alter von 91 Jahren. Mit fünf Goldmedaillen ist Winkler der erfolgreichste Reiter der Olympia-Geschichte. Seinen ersten Olympiasieg holte der Sportler 1956 in Stockholm, wo allerdings nur die Reitwettbewerbe stattfanden. Damals gewann er trotz eines Muskelrisses mit seinem Pferd Halla den Titel. 09.07.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  12.565 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent höher bei  22.052 . Der Euro kostet einen Dollar  17 62 . 09.07.2018 09:15 Uhr 
