# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## Opposition sieht CDU auf Mitte-Kurs
Berlin: Vertreter der Opposition sehen in der Nominierung der saarländischen Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer als künftige CDU-Generalsekretärin die Absage an einen Rechtskurs der Partei. Linken-Chefin Kipping sprach von einer Entscheidung gegen die junge rechte Garde in der CDU. Die könnten zwar bellen, aber am Ende entscheide Angela Merkel. Andererseits sei Kramp-Karrenbauers Wechsel nach Berlin ein Anzeichen für eine Wachablösung im Kanzleramt, betonte Kipping. Grünen-Chef Habeck sieht die CDU mit Kramp-Karrenbauer auf Mitte-Kurs. Die 55-Jährige soll in einer Woche auf einem Parteitag zur neuen Generalsekretärin der Christdemokraten gewählt werden. Sie kündigte eine umfassende Programmdebatte an. Die christlich-sozialen Wurzeln sollten dabei ebenso berücksichtigt werden wie die konservativen Wurzeln der Partei. Als neuer Ministerpräsident des Saarlandes ist der Vorsitzende der CDU-Landtagsfraktion, Hans, vorgesehen. Die Parteigremien sprachen sich für den 40-Jährigen aus. 20.02.2018 00:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf syrische Rebellenhochburg
Damaskus: Die syrische Rebellenhochburg Ost-Ghuta steht laut Aktivisten weiter unter massivem Beschuss. Bei Luftangriffen in den östlichen Vororten von Damaskus seien mehr als 70 Zivilisten getötet worden, unter ihnen viele Frauen und Kinder, berichtet die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz nahe London. Die Zahl der Verletzten wird mit etwa 300 angegeben. Ost-Ghuta ist eines der letzten Gebiete unter Kontrolle der syrischen Rebellen. Es wird seit vier Jahren von Regierungstruppen belagert. Seitdem sind in der Region knapp 400.000 Menschen eingeschlossen. Helfer bezeichnen die Lage als dramatisch. Es fehle an Nahrung und medizinischer Versorgung. 20.02.2018 00:00 Uhr 

## Waffenrecht: Trump offen für mehr Kontrollen
Washington: Nach dem Amoklauf an einer Schule im US-Bundesstaat Florida zeigt sich Präsident Trump offen dafür, die Vorschriften zum Waffenerwerb zu verändern. Eine Sprecherin des Präsidenten sagte, Trump unterstütze Bemühungen, Waffen-Käufer besser zu überprüfen und Informationen über Straftaten sorgfältig in die nationale Datenbank einzuspeisen. Am Mittwoch hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Parkland 17 Menschen erschossen. Daraufhin war erneut eine Diskussion über schärfere Waffengesetze in den USA entbrannt. Schüler riefen zu landesweiten Protestaktionen für strengere Gesetze auf. 20.02.2018 00:00 Uhr 

## Griechenland rückt neuen Geldspritzen näher
Brüssel: 	Griechenland muss auf die Auszahlung der nächsten Milliarden-Hilfe der Euro-Länder weiter warten. Voraussichtlich im kommenden Monat soll Geld fließen. Eurogruppen-Chef Centeno sagte nach einer Sitzung der Finanzminister der Währungsunion, Griechenland habe große Anstrengung unternommen, um den Umbau wie gefordert zu schaffen. Von den 110 Reformschritten stünden nur noch zwei aus. Die Ausschüttung der nächsten Tranche von  6,7 Milliarden Euro sei daran gekoppelt. 20.02.2018 00:00 Uhr 

## Lebenslange Haft nach tödlichem Taxi-Unfall
Hamburg: Das Landgericht hat den Verursacher eines tödlichen Verkehrsunfalls wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Zur Begründung sagte der Vorsitzende Richter, es sei das vorsätzliche Werk eines maximal rücksichtslosen Täters gewesen. Der 25-jährige habe ein Taxi gestohlen, es bewusst in den Gegenverkehr gelenkt und ein anderes Taxi frontal mit hoher Geschwindigkeit gerammt. Bei dem Zusammenstoß waren im vergangenen Mai einer der Fahrgäste getötet und ein weiterer sowie der Taxifahrer schwer verletzt worden. 20.02.2018 00:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Osnabrück
Osnabrück: In der Stadt in Niedersachsen soll heute Nacht eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg gesprengt werden. Bauarbeiter hatten sie im Landwehrviertel entdeckt. Etwa 8.000 Menschen mussten ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Nach Angaben der Stadt Osnabrück sollen die Experten des Kampfmittelräumdienstes in der kommenden Stunde mit ihrer Arbeit beginnen. 20.02.2018 00:00 Uhr 

## Frankfurt schlägt RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Eintracht Frankfurt auf den dritten Tabellenplatz vorgerückt. Die Frankfurter gewannen gegen RB Leipzig mit 2:1. Es war das erste von fünf Montagsspielen in dieser Saison. Der VfL Wolfsburg will heute bekanntgeben, wer auf Martin Schmidt als Trainer folgt. Schmidt verlässt den abstiegsbedrohten Verein auf eigenen Wunsch. Bei den olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team zwei weitere Medaillen gewonnen. Francesco Friedrich und Thorsten Margis holten Gold im Zweierbob, die Skispringer Silber im Teamwettbewerb. 20.02.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland oft klar und trocken, nur an den Küsten und an der Ems sind noch ein paar Tropfen möglich. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Tagsüber Wechsel von längerem Sonnenschein und vor allem im Norden auch dichtere Wolken, es bleibt fast überall trocken. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neben etwas Sonne oft wolkig und besonders zur Ostsee hin schwache Schneeschauer, 1 bis 5 Grad. 20.02.2018 00:00 Uhr 
