# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Hardt: Kauder-Abwahl Zeichen der Wut in CDU/CSU
Berlin: Der neue Unionsfraktionschef Brinkhaus hat seine ersten Termine absolviert. Vor der wöchentlichen Kabinettssitzung traf er Kanzlerin Merkel zu strategischen Beratungen. Brinkhaus hatte sich gestern in einer Kampfabstimmung überraschend gegen Merkels Kandidaten - den langjährigen Fraktionschef Kauder - durchgesetzt. Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Hardt, sagte auf NDR Info, bei vielen Abgeordneten habe der Regierungsstreit der vergangenen Wochen Wut ausgelöst und damit zu Kauders Abwahl beigetragen. Spekulationen über einen Machtverlust von Kanzlerin Merkel bezeichnete Hardt als überbewertet. Regierungssprecher Seibert sagte, Merkel habe nicht vor, jetzt im Bundestag die Vertrauensfrage zu stellen. 26.09.2018 16:45 Uhr 

## Kommission für gleichwertige Lebensverhältnisse arbeitet
Berlin: Die Regierungskommission für gleichwertige und bessere Lebensbedingungen in allen Teilen Deutschlands hat ihre Arbeit aufgenommen. An der ersten Sitzung nahm neben mehreren Bundesministern auch Bundeskanzlerin Merkel teil. Das Gremium soll bis Juli nächsten Jahres einen Bericht mit konkreten Vorschlägen vorlegen, wie die Lebensverhältnisse zwischen Stadt und Land oder Ost und West angeglichen werden können. Bundesinnenminister Seehofer sagte, Ziel sei eine echte Chance für jeden einzelnen auf Wohlstand, Bildung, Wohnen, Arbeit und Infrastruktur - egal, ob er in Prenzlau oder Hamburg wohne. Am Vormittag hatte das Bundeskabinett den Jahresbericht zum Stand der deutschen Einheit gebilligt, der auch 28 Jahre nach der Wiedervereinigung noch deutliche Unterschiede belegt. Beim Wirtschaftswachstum und beim Lohnniveau gebe es im Osten noch Aufholbedarf. 26.09.2018 16:45 Uhr 

## Kritik an Regierungsplänen zur Ärzteversorgung
Berlin: Ärzteverbände kritisieren die Regierungspläne für eine Verbesserung der medizinischen Versorgung. Der Virchow-Bund bezeichnete die geplante Neuregelung als starken Eingriff in die ärztliche Autonomie. Es sei zwar positiv, dass Mehrleistungen der Ärzte besser vergütet werden sollen. Nötig sei aber auch ein stärkerer Schritt hin zu einem Ende der Budgetierung, mit der die Ausgaben im Gesundheitswesen staatlich begrenzt werden. Ähnlich äußerte sich die Kassenärztliche Bundesvereinigung. Die Bundesregierung hat den Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn am Vormittag gebilligt. Er sieht unter anderem vor, dass Ärzte künftig mindestens 25 Sprechstunden pro Woche anbieten müssen. Bisher liegt die Mindestzahl bei 20 Stunden. 26.09.2018 16:45 Uhr 

## U-Boot-Mörder Madsen scheitert mit Berufung
Kopenhagen: Der wegen Mordes verurteilte dänische U-Boot-Bauer Peter Madsen ist mit seiner Berufung gescheitert. Das Gericht in Kopenhagen bestätigte die von der Vorinstanz verhängte lebenslange Haftstrafe, die in Dänemark zeitlich unbegrenzt ist. Dem Urteil zufolge hatte der 47-Jährige him vergangenen Sommer eine schwedische Journalistin in einem selbstgebauten U-Boot gefoltert, getötet und zerstückelt über Bord geworfen. Madsen hatte mit der Berufung eine zeitlich begrenzte Strafe erstreiten wollen. Den Schuldspruch an sich akzeptierte er, obwohl er die Tat nie zugegeben hat. 26.09.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend mehr Wolken, in Südniedersachsen noch sonnig, örtlich etwas Regen, Temperaturen von 15 bis 19 Grad. 26.09.2018 16:45 Uhr 
