# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Brexit-Abstimmungen in London und Brüssel
London: Das britische Kabinett berät derzeit über den Entwurf für einen Brexit-Vertrag. Das außerordentliche Treffen im Amtssitz von Premierministerin May könnte Medienberichten zufolge rund drei Stunden dauern. Ob die Minister den Vertragsentwurf für den britischen EU-Austritt mittragen, ist offen. Umstritten dürfte vor allem die Passage zur Lösung der Irland-Frage in dem Entwurf sein. Dabei geht es darum, wie nach dem Brexit Grenzkontrollen zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Nordirland verhindert werden können. May hatte vor der Sitzung für das Papier geworben. Es erfülle das Votum des britischen Volks vom Juni 2016, sagte die Regierungschefin. In Brüssel beraten parallel EU-Diplomaten über den Gesetzentwurf. Ihre Zustimmung gilt als sicher. 14.11.2018 16:15 Uhr 

## Kabinett berät über Digitalstrategie
Potsdam: Das Bundeskabinett ist zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammengekommen, um eine Digitalstrategie zu beschließen. Union und SPD wollen Deutschland zum führenden Forschungs-Standort für Künstliche Intelligenz machen. Geplant sind Investitionen in diesen Bereich in Höhe von drei Milliarden Euro. Die Minister diskutieren außerdem, wie künftig noch mehr Leistungen von Verwaltungen und Behörden digital angeboten werden können. Ziel ist es, rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. 14.11.2018 16:15 Uhr 

## Abschluss der EKD-Synode
Würzburg: Die Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland hat zum Abschluss ihrer viertägigen Tagung noch einmal auf die Notwendigkeit hingewiesen, die Fälle von sexuellem Missbrauch aufzuklären. Die 120 Vertreter aus Kirche, Gesellschaft und Politik verabschiedeten einen entsprechenden Beschluss und stellten im Haushalt 1,3 Millionen Euro dafür bereit. Die Vorsitzende der EKD-Synode, Schwaetzer, sagte, es sei ein sehr starker Wille vorhanden, sich diesem Thema zu stellen. Künftig soll es eine zentrale Anlaufstelle geben, an die sich Betroffene von Missbrauch wenden können. 14.11.2018 16:15 Uhr 

## Telefonate ins EU-Ausland sollen günstiger werden
Straßburg: Nach den Roaming-Gebühren will die Europäische Union nun auch die Preise für Telefonate ins EU-Ausland senken. Das Europaparlament stimmte dafür, dass Gespräche aus dem eigenen Land in einen anderen EU-Staat künftig nur noch maximal 19 Cent pro Minute kosten dürfen - egal ob vom Handy oder vom Festnetztelefon aus. Die Kosten pro SMS werden bei höchstens sechs Cent gedeckelt. Wenn der Rat der Mitgliedstaaten grünes Licht gibt, treten die neuen Preisobergrenzen Mitte Mai nächsten Jahres in Kraft. 14.11.2018 16:15 Uhr 

## Türkei: Deutsch-Kurdin zu Haftstrafe verurteilt
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat eine Deutsch-Kurdin zu sechs Jahren und drei Monaten Haft verurteilt. Die Sängerin mit dem Künstlernamen Hozan Cane wurde wegen Mitgliedschaft in der verbotenen Untergrundorganisation PKK schuldig gesprochen. Ihre Verteidigerin kündigte an, gegen das Urteil vorzugehen. Hozan Cane ist deutsche Staatsbürgerin und lebt in Köln. Sie war im Juni zur Präsidenten- und Parlamentswahl in die Türkei gereist. Dort wurde sie auf einer Wahlkampfveranstaltung der Oppositionspartei HDP festgenommen. 14.11.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.480 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.426 Punkten in den Handel; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 33. 14.11.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken, Höchstwerte von 10 bis 14 Grad. 14.11.2018 16:15 Uhr 
