# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2018:


## Frankreich im WM-Finale
Sankt Petersburg:	Frankreich steht zum dritten Mal im Endspiel einer Fußball-Weltmeisterschaft. Das Team von Trainer Didier Deschamps gewann das Halbfinale gegen Belgien mit 1:0. Der Siegtreffer fiel in der 51. Minute durch einen Kopfball von Samuel Umtiti. Im Finale trifft Frankreich auf den Sieger der Partie England gegen Kroatien, die am Abend im Moskauer Luschniki-Stadion stattfindet. 11.07.2018 01:00 Uhr 

## Trump verschärft Ton vor Nato-Gipfel
Brüssel:	Unmittelbar vor dem Nato-Gipfel hat US-Präsident Trump den Ton verschärft. Vor seiner Landung in Brüssel erklärte er, die amerikanischen Verteidigungsausgaben seien um ein Vielfaches höher als von Ländern, die von den Vereinigten Staaten beschützt würden. Er frage sich, ob die betroffenen Länder das Geld eines Tages den USA zurückerstatten würden, schrieb Trump im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Er äußerte gleichzeitig die Vermutung, dass sein Treffen mit Russlands Präsident Putin in einigen Tagen einfacher werden könnte als die Gespräche mit den Nato-Staaten. Der US-Präsident fordert seit langem, dass die Bündnispartner ihre Verteidigungsausgaben auf zwei Prozent der Wirtschaftsleistung anheben. Laut Nato-Generalsekretär Stoltenberg macht Deutschland auf diesem Gebiet keine Fortschritte und gibt weiterhin nur gut 1,2 Prozent für die Verteidigung aus. 11.07.2018 01:00 Uhr 

## May: Ich will geordneten EU-Austritt
London: Großbritanniens Premierministerin May will mit ihrem neuen Brexit-Plan einen geordneten EU-Austritt erreichen. Die Wünsche der Brexit-Wähler würden aber berücksichtigt, sagte May bei dem EU-Westbalkan-Gipfel in London. Als Beispiel nannte sie etwa eine unkontrollierte Einwanderung von EU-Bürgern. Details des Brexit-Plans will die Regierung in London morgen vorstellen. Kanzlerin Merkel lobte den Plan ihrer britischen Kollegin May. Es sei gut, dass Vorschläge auf dem Tisch lägen und diese müssten jetzt in der EU geprüft werden. 11.07.2018 01:00 Uhr 

## Maas begrüßt Freilassung von Liu Xia
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat die Freilassung der chinesischen Künstlerin Liu Xia aus ihrem achtjährigen Hausarrest begrüßt. Kurz nach der Ankunft der Witwe des Nobelpreisträgers Liu Xiaobo in Deutschland sprach Maas von einer erfreulichen Nachricht. Es sei gut, dass eine menschliche Lösung gefunden werden konnte. Liu Xia war am späten Nachmittag auf dem Berliner Flughafen Tegel gelandet. Der Einsatz ihres Mannes für die Achtung der Menschenrechte war 2010 mit dem Friedensnobelpreis gewürdigt worden. Er starb vor knapp einem Jahr im Gefängnis. 11.07.2018 01:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter:
Teils stark, teils locker bewölkt, örtlich einige Schauer oder Gewitter,  Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tage südlich der Donau und an der Nordsee heitere Abschnitte, sonst wiederholt Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 19 Grad am Erzgebirgsrand und 26 Grad in Baden-Baden. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag oft sonnig, nach Osten hin vereinzelte Schauer bei 19 bis 29 Grad. 11.07.2018 01:00 Uhr 
