# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2018:


## Gestohlene Krebsmittel in viele Bundesländer geliefert
Berlin: Von dem Skandal um gestohlene Krebsmedikamente sind wohl Patienten in fast ganz Deutschland betroffen. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Kontraste" wurden die Mittel in neun Bundesländer geliefert, darunter nach Niedersachsen, Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg. Der Fall war vor einer Woche bekanntgeworden. Ein Netzwerk international tätiger Pharmahändler soll jahrelang Krebsmedikamente aus Kliniken in Griechenland gestohlen haben. Eine Firma in Brandenburg soll sie dann in Deutschland vertrieben haben. Laut "Kontraste" könnten die Arzneien wirkungslos gewesen sein, unter anderem weil sie beim Transport nicht ausreichend gekühlt wurden. 21.07.2018 02:00 Uhr 

## EU-Flüchtlings-Einsatz im Mittelmeer vor dem Aus?
Brüssel:	Die Zukunft des EU-Einsatzes "Sophia" zur Rettung von Flüchtlingen im Mittelmeer ist ungewiss. Nach Angaben von Diplomaten wurden alle Schiffe der Mission vorerst in die Häfen zurückgerufen. Hintergrund ist die Drohung Italiens, seine Häfen für alle Schiffe des Einsatzes zu schließen. Nach einem Bericht der Agentur AFP will die EU jetzt mit der Regierung in Rom über eine mögliche Lösung beraten. 21.07.2018 02:00 Uhr 

## Israelischer Soldat am Gazastreifen getötet
Tel Aviv: Zwischen Israel und der im Gazastreifen herrschenden Hamas ist die Gewalt erneut eskaliert. An der Grenze zu dem palästinensischen Küstenstreifen wurde ein israelischer Soldat getötet. Er war mit seiner Truppe unter Raketen-Beschuss geraten. Die israelische Armee reagierte mit massiven Luftangriffen auf den Gazastreifen. Dabei seien Hamas-Militärziele bombardiert worden. Nach palästinensichen Angaben kamen vier Menschen ums Leben. Die islamistische Hamas berichtet inzwischen von einer vereinbarten Feuerpause - Israel hat dies aber noch nicht bestätigt. 21.07.2018 02:00 Uhr 

## Entschärfte Reisehinweise für die Türkei
Berlin: Nach dem Ende des Ausnahmezustands in der Türkei hat das Auswärtige Amt die Reisehinweise für das Land etwas entschärft. Es weist jetzt nur noch allgemein auf ein erhöhtes Festnahmerisiko in der Türkei hin. Zuvor hatte das Ministerium noch explizit vor willkürlichen Festnahmen in allen Landesteilen, einschließlich der Urlaubsgebiete gewarnt. Die Bundesregierung hatte die Reisehinweise für die Türkei vor einem Jahr verschärft. 21.07.2018 02:00 Uhr 

## Peter Sagan gewinnt erneut Tour-Etappe
Zum Sport:	Rad-Profi Peter Sagan hat die 13. Etappe der Tour de France gewonnen. Der dreimalige Weltmeister aus der Slowakei siegte in Valence im Sprint vor dem Norweger Alexander Kristoff. Der Brite Geraint Thomas verteidigte das Gelbe Trikot. 21.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden Schauer und Gewitter, teils Unwetter, in der Nordhälfte freundlicher. 26 bis 33 Grad. ) heute Nacht fast überall trocken, nur im Südwesten sind Regen und Gewitter möglich bei 19 bis 12 Grad. Am Tage in der Südhälfte teils kräftige Schauer, im Norden dagegen viel Sonne und meistens trocken. 26 bis 33 Grad - an den Küsten und den Alpen kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag oft sonnig, vor allem im Süden aber auch Schauer und Gewitter bei 24 bis 31 Grad. 21.07.2018 02:00 Uhr 
