# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Hohe Wahlbeteiligung in Bayern
München : Bei der Landtagswahl in Bayern zeichnet sich eine hohe Wahlbeteiligung ab. In München lag die Beteiligung laut Wahlamt bis zum Mittag bei 41,1 Prozent, das waren 3,3 Prozentpunkte mehr als bei der letzten Landtagswahl vor fünf Jahren. Ein ähnliches Bild zeichnete sich auch in den anderen großen Städten ab. Neuneinhalb Millionen Bürger sind aufgerufen, einen neuen Landtag zu wählen. Umfragen zufolge droht der CSU der Verlust ihrer absoluten Mehrheit. Die SPD könnte demnach ihre Position als zweitstärkste Kraft an die Grünen verlieren. Außerdem dürfte die AfD erstmals in den Landtag einziehen. 14.10.2018 15:00 Uhr 

## Amri-Ausschuss: De Maizière gerät in die Kritik
Berlin: In der Diskussion über die Doppelrolle einer Ex-Verfassungsschützerin im Amri-Untersuchungs-Ausschuss des Bundestages gerät der frühere Innenminister de Maizière unter Druck. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat de Maizière selbst die umstrittene Entscheidung getroffen, eine Beamtin seines Ministeriums als Beauftragte in den Ausschuss zu entsenden. Mitglieder des Gremiums hatten das kritisiert. Die Beamtin war vor ihrem Wechsel ins Innenministerium im Bundesamt für Verfassungsschutz tätig. Damit wäre sie im Ausschuss selbst als Zeugin in Betracht gekommen. 14.10.2018 15:00 Uhr 

## Saudi-Arabien weist internationalen Druck zurück
Riad: 	Im Fall des verschwundenen Journalisten Khashoggi reagiert Saudi-Arabien mit Drohungen auf den steigenden internationalen Druck. Jede Handlung gegen das Königreich werde mit noch schärferen Maßnahmen beantwortet, schreibt die staatliche Nachrichtenagentur unter Bezug auf die Regierung. Saudi-Arabien weise jeden Versuch von Wirtschaftssanktionen oder politischem Druck zurück. Zuvor hatte US-Präsident Trump angekündigt, das Land müsse mit einer schweren Bestrafung rechnen, wenn sich der Vorwurf des Mordes an dem Regierungskritiker Khashoggi bestätige. Der Journalist wird vermisst, seit er Anfang Oktober das saudische Konsulat in Istanbul betreten hatte. 14.10.2018 15:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Soldaten in Afghanistan
Kabul: Bei einem Angriff auf einen Militärposten im Westen Afghanistans sind mindestens 17 Soldaten getötet worden. Nach Angaben eines Provinzsprechers führten radikal-islamische Taliban-Kämpfer stundenlange Gefechte mit den Sicherheitskräften. Sie hätten zwölf Militärangehörige als Geiseln genommen. In Afghanistan sind für kommende Woche die seit drei Jahren überfälligen Parlamentswahlen angesetzt. Immer wieder mussten sie wegen der schlechten Sicherheitslage verschoben werden. 14.10.2018 15:00 Uhr 

## Deutscher Bus in der Schweiz verunglückt
Lugano:   Ein Reisebus aus Deutschland ist im Schweizer Kanton Tessin verunglückt. Dabei wurden nach neuen Angaben der Polizei dreizehn Menschen verletzt, drei von ihnen schwer. Zunächst hatte sie von einem Toten gesprochen. An Bord des Fahrzeugs aus der Region Köln seien 25 Menschen gewesen, die meisten Jugendliche und junge Erwachsene. Der Bus war auf der Autobahn in Richtung Süden nach Italien unterwegs. Dabei prallte er gegen den Pfosten einer Signalanlage und wurde an der Seite aufgerissen. 14.10.2018 15:00 Uhr 

## Özkan verzichtet auf CDU-Spitzenkandidatur
Hamburg: Die CDU-Politikerin Özkan verzichtet wegen einer Erkrankung auf ihre vorgesehene Spitzenkandidatur für die Bürgerschaftswahlen im übernächsten Jahr. Özkan habe dem Hamburger Landesvorsitzenden Heintze und dem Fraktionsvorsitzenden Trepoll schriftlich abgesagt, teilte die CDU mit. Es sei für sie keine einfache Entscheidung gewesen, aber sie müsse nun ihre Prioritäten neu setzen. Die Hamburger CDU hatte die ehemalige niedersächsische Sozialministerin Mitte August vorgeschlagen. Özkan hatte dabei bereits auf die Unsicherheit wegen ihrer kurz zuvor bekanntgewordenen Erkrankung hingewiesen. 14.10.2018 15:00 Uhr 

## Buchmesse: Ehepaar erhält Friedenspreis
Frankfurt am Main: Das Ehepaar Aleida und Jan Assmann ist mit dem Friedenspreis des Deutschen Buchhandels ausgezeichnet worden. Die Verleihung fand zum Abschluss der Frankfurter Buchmesse in der Paulskirche statt. Die Wissenschaftler werden für ihre Forschungen zur Erinnerungskultur von Gesellschaften ausgezeichnet - vom alten Ägypten bis zur Gegenwart. Mit der renommierten Auszeichnung werden seit 1950 Schriftsteller, Philosophen und Wissenschaftler aus dem In- und Ausland geehrt. 14.10.2018 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonnig und trocken bei 19 bis 27 Grad. In der Nacht verbreitet sternenklar und trocken. 14 bis 7 Grad. Morgen erneut oft sonnig, im Westen später teils wolkig, aber überwiegend trocken. 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils wolkig und stellenweise Schauer, 17 bis 25 Grad. Am Mittwoch zeitweise Sonne, im Nordwesten einzelne Schauer möglich. 16 bis 23 Grad. 14.10.2018 15:00 Uhr 
