# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## Regierungsbildung: Union und SPD sondieren
Berlin: Auf der Suche nach einer neuen Bundesregierung beginnen die offiziellen Sondierungsgespräche zwischen CDU, CSU und SPD. Am Vormittag kommen zunächst die Partei- und Fraktionschefs zusammen, später sollen die Unterhändler dazukommen und einen ersten Zeitplan ausarbeiten. SPD-Chef Schulz versprach in den "Aachener Nachrichten" zügige Verhandlungen. Fraktionschefin Nahles sagte, sie werde keine roten Linien ziehen. Es sei klar, dass man nicht alle eigenen Forderungen zu 100 Prozent durchsetzen könne. Auch der CSU-Vorsitzende Seehofer zeigte sich zuversichtlich, eine neue Große Koalition zustande zu bringen. Anders als bei den gescheiterten Jamaika-Sondierungen sollen bei den GroKo-Verhandlungen keine Wasserstandsmeldungen veröffentlicht werden. Das Weitergeben bestimmter Inhalte über Twitter und andere Kanäle hatten die Gespräche zwischen Union, FDP und Grünen laut Teilnehmern erheblich erschwert. 07.01.2018 07:00 Uhr 

## Oppermann will Kanzler-Amtszeit begrenzen
Berlin: Der SPD-Politiker Oppermann hat sich dafür ausgesprochen, die Amtszeit von Bundeskanzlern auf zwei Wahlperioden zu begrenzen. Im Gegenzug könnte es alle fünf statt alle vier Jahre Bundestagswahlen geben, sagte Oppermann der "Welt am Sonntag". Kanzler sei der mit Abstand schwerste Job in Deutschland, so der Bundestags-Vizepräsident weiter. Es sei kaum möglich, nach zehn Jahren immer noch neue Impulse zu setzen. Deswegen wünsche er Kanzlerin Merkel, dass sie in der laufenden Wahlperiode den richtigen Zeitpunkt finde, ihr Amt aufzugeben. 07.01.2018 07:00 Uhr 

## BER fehlt bis zu eine Milliarde Euro
Berlin: Für die Inbetriebnahme und den Ausbau des Hauptstadtflughafens fehlt angeblich noch bis zu eine Milliarde Euro. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" hat die Geschäftsführung des BER dem Aufsichtsrat einen entsprechenden Finanzbedarf gemeldet. Allein die Kosten für den Betrieb der Baustelle und die Einnahmeausfälle liegen demnach bei rund 25 Millionen Euro pro Monat. Das seien rund 750 Millionen Euro bis zur geplanten Eröffnung im Oktober 2020. Außerdem werde weiteres Geld für die Fertigstellung und den Ausbau des Flughafens benötigt. Ein BER-Sprecher wollte den Bericht nicht kommentieren. Er verwies auf eine Aufsichtsratssitzung im März, auf der über die Finanzierung entschieden werden soll. 07.01.2018 07:00 Uhr 

## Iran: Proteste heute Thema im Parlament
Teheran: Das iranische Parlament berät heute über die Proteste gegen die Staatsführung. Die Fraktion der Reformer hatte die Sondersitzung beantragt. Staatlichen Medien zufolge sollen der Innenminister und der Geheimdienstchef von den Abgeordneten befragt werden. Die Sitzung ist nicht öffentlich, für den Nachmittag wurde eine Presseerklärung angekündigt. Bei den Protesten waren in den vergangenen Tagen zahlreiche Menschen festgenommen worden - wie viele genau, ist unklar. Bundesaußenminister Gabriel fordert einen offenen Dialog mit Teheran. Er warnte in der "Bild am Sonntag" davor, die Lage im Iran für außenpolitische Interessen auszunutzen. 07.01.2018 07:00 Uhr 

## China: Rettungseinsatz nach Tankerunfall
Shanghai: Vor der chinesischen Küste ist ein Frachter mit einem Öltanker kollidiert. 32 Seeleute werden vermisst. Die Behörden haben eine große Rettungsaktion gestartet. Nach Angaben des Staatsfernsehens steht der Tanker komplett in Flammen und droht zu sinken. Fotos zeigen dunkle Rauchwolken und austretendes Öl. Das Schiff war auf dem Weg aus dem Iran nach Südkorea. Die 21 Seeleute des Frachters konnten gerettet werden. Warum die Schiffe im ostchinesischen Meer zusammenstießen, ist unklar. 07.01.2018 07:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Triumph für Kamil Stoch
Zum Sport: Skispringer Kamil Stoch hat die Vierschanzentournee gewonnen. Der Olympiasieger aus Polen konnte sich auch beim vierten und letzten Springen in Bischofshofen durchsetzen. Bisher war es nur dem Deutschen Sven Hannawald gelungen, auf allen vier Schanzen zu gewinnen. Zweiter in der Gesamtwertung wurde Andreas Wellinger aus Ruhpolding, dritter der Japaner Kobayashi. 07.01.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute anfangs in Südniedersachsen etwas Regen oder Schnee, sonst verbreitet sonnig. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. Morgen fast überall sonnig, in Südniedersachsen  gebietsweise wolkig, aber trocken. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Aufheiterungen teils bewölkt, im Süden etwas Regen, zur Ostsee hin länger sonnig. Von Nord nach Süd maximal 1 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und gebietsweise leichter Regen bei 1 bis 8 Grad. 07.01.2018 07:00 Uhr 
