# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## Seehofer gibt Amt als CSU-Chef 2019 auf
Berlin: Die Entscheidung von Horst Seehofer, als Vorsitzender der CSU vorzeitig abzutreten, aber Bundesinnenminister zu bleiben, sorgt für Kritik. Bundestagsvizepräsident Oppermann von der SPD nannte es nicht souverän, Zeit zu schinden und noch einige Monate im Amt zu bleiben. Der Vorsitzende der Grünen, Habeck, sagte, Seehofer habe hinlänglich bewiesen, dass er der Falsche auf dem Posten des Innenministers sei. FDP-Chef Lindner forderte, der CSU-Politiker solle auch sein Regierungsamt aufgeben. Bleibe er Innenminister, bremse er den Erneuerungsprozess der Unionsparteien. Seehofer sagte, er sehe keine Veranlassung, aus der Regierung zurückzutreten. Den CSU-Parteivorsitz will er im kommenden Jahr abgeben. Ein genauer Termin ist noch nicht bekannt. 12.11.2018 23:00 Uhr 

## Scholz verlangt von Rom kein eisernes Sparprogramm
Berlin: Italien muss nach den Worten von Bundesfinanzminister Scholz kein eisernes Sparprogramm auflegen, um die EU-Haushaltsregeln einzuhalten. Scholz sagte, niemand verlange das. Er mahnte Italien aber zur Vorsicht. Wer 130 Prozent der Wirtschaftsleistungen als öffentliche Schulden habe, müsse zurückhaltender agieren als jemand, bei dem das anders ist. Die Verantwortlichen in Rom müssen der EU-Kommission bis morgen einen überarbeiteten Haushaltsentwurf vorlegen, sonst droht ein Strafverfahren. Die neue italienische Regierung stößt mit ihren Budgetplänen für 2019 auf großen Widerstand in Brüssel. Das Haushaltsdefizit soll den Plänen zufolge auf 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung steigen, das wäre dreimal so viel wie von der Vorgängerregierung in Aussicht gestellt. 12.11.2018 23:00 Uhr 

## Gewalt in Nahost flammt wieder auf
Gaza-Stadt: Die Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern ist erneut eskaliert. Nach Angaben der Armee feuerten militante Palästinenser rund 200 Raketen auf israelisches Gebiet ab. Bei einem der Angriffe sei ein Bus getroffen und mindestens ein Insasse lebensgefährlich verletzt worden. Die israelische Luftwaffe reagierte ihrerseits mit Bombardements im Gazastreifen. Ziel seien Stellungen der radikal-islamischen Hamas und des Islamischen Dschihad gewesen. Laut Gesundheitsministerium im Gazastreifen wurden drei Palästinenser getötet. Erst gestern hatte sich ein israelisches Spezialkommando schwere Gefechte mit Angehörigen der Hamas geliefert. Dabei waren sieben Palästinenser ums Leben gekommen. 12.11.2018 23:00 Uhr 

## Schlachthof in Oldenburg stellt Betrieb ein
Oldenburg: Der wegen Misshandlungen von Tieren in die Kritik geratene Schlachthof in der niedersächsischen Stadt stellt seinen Betrieb vorerst ein. Das teilte das Fleischunternehmen "Goldschmaus" mit, das an dem Schlachthof beteiligt ist. Das Unternehmen will nun prüfen, ob durch strengere Kontrollen, eine bessere Qualifikation der Mitarbeiter und bauliche Veränderungen ein Weiterbetrieb möglich ist. Auf dem Schlachthof in Oldenburg soll gegen das Tierschutzgesetz verstoßen worden sein. Auf heimlich gemachten Videos ist zu sehen, wie Rinder misshandelt werden. 12.11.2018 23:00 Uhr 

## Ölfilm auf der Elbe
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt sucht nach dem Verursacher für den kilometerlangen Ölfilm auf der Elbe. Die Ermittler werten Bilder eines Hubschraubers und Wasserproben aus. Nach Angaben der Umweltbehörde ist die Substanz schwer zu entfernen. Für Menschen, Tiere oder die Schiffahrt bestehe aktuell aber keine Gefahr. In Wedel legten Einsatzkräfte drei Sperren, um zu verhindern, dass der Ölfilm in Hafenbecken gelangt. 12.11.2018 23:00 Uhr 

## Spider-Man-Erfinder Lee gestorben
Los Angeles: Der Schöpfer vieler Comic-Superhelden, Stan Lee, ist tot. Er starb in Los Angeles im Alter von 95 Jahren. Lee schuf gemeinsam mit Zeichnern für Marvel-Comics Helden wie Spider-Man, Thor, Doctor Strange und Hulk. Der Autor und seine Kollegen gingen dabei neue Wege. Sie entwickelten Charaktere mit Fehlern und Problemen und kreierten erstmals ein zusammenhängendes Superhelden-Universum. 12.11.2018 23:00 Uhr 

## 2.Liga: Bochum schlägt Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum gegen Darmstadt 98 mit 1:0 gewonnen. Bochum verbesserte sich dadurch auf den fünften Tabellenplatz. 12.11.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen. Vom Göttinger Raum bis hin zum südlichen Vorpommern teilweise auch Schauer. Tiefstwerte bei 11 bis 7 Grad. Morgen anfangs Regen, sonst Wechsel von Wolken und Sonne und einigen Schauern. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig und trocken, Höchstwerte 10 bis 12 Grad. Am Donnerstag anfangs teilweise Nebel, danach Sonnenschein bei 9 bis 12 Grad. 12.11.2018 23:00 Uhr 
