# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Florida verschärft Waffenrecht
Tallahassee: Als Reaktion auf das jüngste Massaker an einer Schule verschärft der US-Bundesstaat Florida das Waffenrecht. Nach dem Senat verabschiedete auch das Repräsentantenhaus einen Gesetzentwurf, der das Mindestalter für Waffenkäufe von 18 auf 21 Jahre anhebt. Außerdem sieht der Entwurf eine dreitägige Wartezeit bei den meisten Waffenkäufen vor. Mitte Februar hatte ein ehemaliger Schüler an seiner früheren High School in Parkland 17 Menschen erschossen. Er ist wegen Mordes angeklagt. 08.03.2018 04:00 Uhr 

## Trump will Sonderzölle wohl heute in Kraft setzen
Washington: US-Präsident Trump wird nach Angaben eines Beraters heute die angekündigten Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte in Kraft setzen. Das entsprechende Dokument werde am Nachmittag unterzeichnet, sagte Wirtschaftsberater Navarro dem Sender Fox Business. Demnach wollen die USA ihren Nachbarn Mexiko und Kanada eine Schonfrist einräumen. Beide Länder sollen zunächst von den Zöllen ausgenommen werden und hätten die Möglichkeit,  über Zugeständnisse beim Freihandelsabkommen Nafta die Ausnahmen zu verlängern. 08.03.2018 04:00 Uhr 

## Poggenburg vor Rücktritt?
Magdeburg: Der Vorsitzende der AfD-Fraktion im Landtag von Sachsen-Anhalt, Poggenburg, will angeblich von seinem Amt zurücktreten. Die deutsche Presseagentur meldet unter Berufung auf Fraktionskreise, Poggenburg wolle den Schritt spätestens am Montag vollziehen. Bei einer geheimen Vertrauensabstimmung habe er nur drei von 22 Stimmen erhalten. Zuvor hatten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichtet, dass die AfD-Fraktion in Sachsen-Anhalt Poggenburg zum Rücktritt drängt. Er hatte in Deutschland lebende Türken als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" bezeichnet. 08.03.2018 04:00 Uhr 

## Syrische Truppen nehmen offenbar Halb-Ost-Ghuta ein
Damaskus: Syrische Regierungstruppen haben nach Angaben von Aktivisten mehr als die Hälfte der Region Ost-Ghuta zurückerobert. Wie die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet, sind Soldaten von Machthaber Assad ins Zentrum des bisherigen Rebellengebiets vorgerückt. Sie hätten Ost-Ghuta in einen Nord- und einen Südteil getrennt. In New York hat der UN-Sicherheitsrat ergebnislos über die gescheiterte Waffenruhe in dem Gebiet beraten. 08.03.2018 04:00 Uhr 

## Champions League: Manchester City und Juventus weiter
Zum Sport: 	Manchester City und Vorjahresfinalist Juventus Turin haben das Viertelfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Briten mussten sich dem FC Basel vor eigenem Publikum mit 1:2 geschlagen geben. Sie hatten das Weiterkommen aber schon durch einen 4:0-Sieg in Basel praktisch perfekt gemacht. Juventus gewann nach einem Unentschieden im Hinspiel 2:1 bei Tottenham Hotspur. 08.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit im Ostseeumfeld noch Schneefall, vom Westen bis in die Mitte Schauer, unterhalb 500 m als Regen. Tiefstwerte +4 bis -1 Grad. Tagsüber im Nordosten abziehende Schauer, in Vorpommern Schnee. Im Westen und Nordwesten Regenschauer, im Süden heitere Abschnitte, Richtung Alpen viel Sonnenschein. 4 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils sonnig, teils bewölkt, nur stellenweise etwas Regen, 5 bis 15 Grad. Am Samstag oft Regen, im Südosten meist trocken, 6 bis 16 Grad. 08.03.2018 04:00 Uhr 
