# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## Streit mit Trump vor G7-Treffen
La Malbaie:		Kurz vor Beginn des Gipfels der sieben führenden Industrienationen in Kanada ist offener Streit zwischen den USA und den anderen Mitgliedsstaaten ausgebrochen. Nach einem Treffen mit dem kanadischen Ministerpräsidenten Trudeau rief der französische Staatschef Macron dazu auf, sich der - so wörtlich - amerikanischen Vormachtspolitik geschlossen zu widersetzen. Kritik gibt es vor allem an den US-Zöllen auf Stahl- und Aluminium-Importe. Präsident Trump warf der EU und Kanada auf Twitter vor, der amerikanischen Wirtschaft zu schaden. Der zweitägige G7-Gipfel beginnt am späten Nachmittag im kanadischen La Malbaie. Unklar ist, ob sich die USA, Kanada, Deutschland, Frankreich, Italien, Großbritannien und Japan auf eine gemeinsame Abschlusserklärung einigen werden. 08.06.2018 06:15 Uhr 

## USA zuversichtlich vor Korea-Gipfel
Washington: Die US-Regierung hat sich zuversichtlich zum geplanten Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim geäußert. Präsident Trump äußerte die Hoffnung auf ein Abkommen, das  den Kriegszustand zwischen den Korea-Staaten formell beendet. Dies sei ein erster Schritt. Seit dem Ende des Korea-Krieges in den 50er Jahren gilt auf der Halbinsel lediglich ein Waffenstillstand. US-Außenminister Pompeo rechnet zudem mit Zugeständnissen von Kim. Dieser habe ihm persönlich gesagt, dass er zur Denuklearisierung bereit sei. Diese müsse allerdings auch vollständig, nachweisbar und unumkehrbar sein. Trump und Kim wollen sich am Dienstag in Singapur treffen. 08.06.2018 06:15 Uhr 

## Barley stellt Gesetz für Musterprozesse vor
Berlin: Der Bundestag diskutiert heute über mehr Klage-Möglichkeiten für geschädigte Verbraucher. Bundesjustizministerin Barley stellt dazu ihren Gesetzentwurf zu so genannten Musterfeststellungsklagen vor. Das Instrument soll es Betroffenen erleichtern, Ansprüche auf Schadenersatz durchzusetzen. In Musterprozessen könnten demnach auf Initiative bestimmter Verbände strittige Fragen grundsätzlich geklärt werden. Ihre konkreten Ansprüche müssten einzelne Verbraucher dann in einem Folgeprozess geltend machen. Außerdem diskutiert der Bundestag voraussichtlich über die Pläne der Koalition, die staatlichen Zuschüsse für Parteien auszuweiten. Union und SPD wollen die absolute Obergrenze von 165 Millionen auf 190 Millionen Euro anheben. Sie begründen dies unter anderem mit der Digitalisierung, die einen größeren Aufwand bei Kommunikation und Sicherheit bedeute. 08.06.2018 06:15 Uhr 

## Gerst um 15:07 Uhr an ISS erwartet
Baikonur: Zwei Tage nach dem Start von dem kasachischen Weltraumbahnhof erreichen der deutsche Astronaut Alexander Gerst und seine zwei Raumfahrer-Kollegen heute die ISS. Laut Berechnungen der Flugleitzentrale in Moskau wird die Sojus-Kapsel um 15 Uhr 7 mitteleuropäischer Zeit an der Internationalen Raumstation andocken. Zwei Stunden später soll dann nach einem Druckausgleich die Verbindungsluke zur ISS geöffnet werden. Gerst und seine beiden Kollegen lösen die aktuelle Besatzung der Internationalen Raumstation ab. In den kommenden sechs Monaten werden sie rund 300 Experimente durchführen - unter anderem in den Bereichen Medizin, Wetterkunde und Künstliche Intelligenz. 08.06.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.747  Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.241 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax bei 12.811 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 98. 08.06.2018 06:15 Uhr 
