# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Koreakonflikt: Trump und Kim wollen sich treffen
Washington:      US-Präsident Trump hat einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un zugestimmt. Wie das Weiße Haus mitteilte, nahm Trump eine Einladung Kims an. Ort und Zeitpunkt des Treffens müssten noch festgelegt werden. Nach Angaben der südkoreanischen Regierung soll das Gespräch noch im Mai stattfinden. Sie bestätigte auch, Pjöngjang wolle vorerst alle Raketen- und Atomtests einstellen. Aus dem Weißen Haus hieß es dazu, die Sanktionen gegen Nordkorea blieben zunächst in Kraft. 09.03.2018 08:15 Uhr 

## US-Strafzölle lösen weltweit massive Kritik aus
Brüssel:      Die von den USA verhängten Sonderzölle auf Stahl und Aluminium haben weltweit Kritik ausgelöst. EU-Handelskommissarin Malmström rief Washington auf, die Europäische Union von den Zöllen auszunehmen. Morgen wolle sie mit dem US-Handelsbeauftragten Lightizer in Brüssel darüber sprechen. Chinas Handelsministerium erklärte, die amerikanischen Strafzölle seien ein ernsthafter Angriff. Frankreichs Wirtschaftsminister Le Maire sagte, er bedauere die Entscheidung. US-Präsident Trump hatte die Dekrete für die umstrittenen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium gestern Abend unterzeichnet. Sie sollen in zwei Wochen in Kraft treten. Die Zölle sehen Abgaben von 25 Prozent auf Stahlimporte vor, auf Aluminium zehn Prozent. Ausgenommen sind bis auf Weiteres Kanada und Mexiko. 09.03.2018 08:15 Uhr 

## SPD-Spitze stellt Ministerriege offiziell vor
Berlin: Die SPD will heute offiziell bekannt geben, wen sie als Minister in die neue schwarz-rote Bundesregierung schicken wird. Heute früh kommen zunächst Präsidium und Parteivorstand in Berlin zusammen. Anschließend wollen die designierte SPD-Chefin Nahles und der kommissarische Vorsitzende Scholz die Namen präsentieren. Bereits gestern war eine Ministerliste durchgesickert. Demnach soll der bisherige Justizminister Maas Außenminister werden. Für das Finanzministerium ist der kommissarische SPD-Chef Scholz im Gespräch. Das Familienministerium soll die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey, übernehmen. Als neue Umweltministerin wird die Generalsekretärin der nordrhein-westfälischen SPD, Schulze, wohl nach Berlin wechseln. 09.03.2018 08:15 Uhr 

## Perus Präsident Kuczynski droht Entmachtung
Lima: In Peru versucht die Opposition erneut, Präsident Kuczynski zu entmachten. Abgeordnete von fünf Fraktionen reichten im Parlament einen entsprechenden Antrag ein. Die Opposition wirft Kuczynski vor, wiederholt über seine Beziehungen mit dem umstrittenen brasilianischen Baukonzern Odebrecht gelogen zu haben. Der Präsident bestreitet diese Anschuldigung. Im Dezember war ein ähnlicher Antrag gescheitert. 09.03.2018 08:15 Uhr 

## Verdi ruft zu Warnstreiks bei Telekom auf
Bonn:	       Kunden der Deutschen Telekom müssen sich heute auf längere Wartezeiten bei der Service-Hotline einstellen. Der Grund sind Warnstreiks der Beschäftigten. Die Gewerkschaft ver.di hat die Mitarbeiter der Service- und der Techniksparte aufgerufen, vorübergehend die Arbeit niederzulegen. In beiden Bereichen der Telekom arbeiten etwa 35.000 Menschen. Gestern war die zweite Runde der Tarifverhandlungen ergebnislos beendet worden. Ver.di fordert für die Beschäftigten 5,5 Prozent mehr Geld. 09.03.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.469 Punkten. Das sind 0,5 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 24.895 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.337 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 18. 09.03.2018 08:15 Uhr 
