# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## CDU gewinnt Kommunalwahl in Schleswig-Holstein
Kiel: Die CDU hat die Kommunalwahl in Schleswig-Holstein trotz Verlusten gewonnen. Dem vorläufigen amtlichen Endergebnis zufolge kamen die Christdemokraten auf 35,1 Prozent, ein Minus von knapp vier Punkten im Vergleich zu 2013. Die SPD verlor noch deutlicher und erreichte 23,3 Prozent. Die Grünen legten auf 16,5 Prozent zu, die FDP auf 6,7. 5,5 Prozent gingen an die AfD, 3,9 an die Linke und 2,3 an den SSW. Die Wahlbeteiligung lag bei 47,1 Prozent. 07.05.2018 02:00 Uhr 

## Scholz für andere Post-Arbeitsbedingungen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die Einstellungspraxis der Deutschen Post kritisiert. In der ARD-Sendung "Anne Will" sagte der SPD-Politiker, er werde nicht hinnehmen, dass dauerhafte Arbeitsverträge von Krankheitstagen oder dem Arbeitstempo abhängig seien. Scholz kündigte an, dass der Bund seinen Einfluss im Aufsichtsrat der Deutschen Post nutzen wird. 07.05.2018 02:00 Uhr 

## Unionsfraktionschefs für Ankerzentren
Frankfurt am Main: Die Unionsfraktionschefs von Bund und Ländern dringen auf eine rasche Umsetzung der geplanten Änderungen im Asylverfahren. Wie die Nachrichtenagentur Reuters schreibt, sollen die sogenannten Ankerzentren zügig eingerichtet werden. Wichtig sei eine konsequente, rechtssichere und schnelle Durchführung von Asylverfahren. Heute nimmt Bundeskanzlerin Merkel am Spitzentreffen der Unions-Fraktionschefs in Frankfurt am Main teil. Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft Wendt forderte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" ein Sicherheitskonzept für die Ankerzentren, unter anderem mit Fluchträumen für das Personal, Sicherheitsschleusen und Video-Überwachung. 07.05.2018 02:00 Uhr 

## Neuer Freiburger OB angegriffen
Freiburg: Kurz nach seinem Wahlsieg ist der neue Oberbürgermeister der Stadt im Breisgau, Horn, angegriffen worden. Nach Polizeiangaben erlitt der 33-Jährige leichte Verletzungen. Der Angreifer konnte von Sicherheitskräften überwältigt werden. Der Grund für die Attacke ist noch völlig unklar; der Staatsschutz ermittelt. Der parteilose Horn hatte gestern die Stichwahl gegen den langjährigen Freiburger Oberbürgermeister Salomon von den Grünen gewonnen. 07.05.2018 02:00 Uhr 

## Nürnberg steigt in Fußball-Bundesliga auf
Zum Sport: Der 1. FC Nürnberg spielt in der kommenden Saison in der Fußball-Bundesliga. Durch einen 2:0-Sieg in Sandhausen sicherte sich der Zweitligist vorzeitig die Rückkehr in die Bundesliga. Holstein Kiel spielt nach einem 1:1 in Düsseldorf in der Relegation um den Aufstieg. Wer neben Kaiserslautern noch in die 3. Liga absteigt, entscheidet sich erst am kommenden Wochenende. 07.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit oft gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad, im Nordosten örtlich Bodenfrost. Am Tage oft heiter oder sonnig und trocken. Nur über den Alpen dichtere Wolken und später Wärmegewitter möglich. 22 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft sonnig, später über den Alpen einzelne Gewitter, 22 bis 28 Grad. Am Mittwoch weiterhin sonnig, später von Südosten her öfter Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad. 07.05.2018 02:00 Uhr 
