# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2018:


## Indonesien: Schwierige Suche nach Vermissten
Jakarta: Nach den Erdbeben und dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi suchen die Rettungskräfte weiter nach Vermissten. Noch immer konnten die Helfer nicht in alle betroffene Orte vordringen. Zahlreiche Straßen und Brücken sind zerstört. Außerdem gibt es immer wieder Nachbeben. Die Behörden sprechen inzwischen von mehr als 830 Toten allein in der Provinzhauptstadt Palu. Sie vermuten, dass unter den Trümmern noch Hunderte Menschen verschüttet sind. Ungeklärt ist demnach auch das Schicksal vieler Besucher eines Strandfestivals in Palu. Laut Katastophenschutz waren die Menschen nicht rechtzeitig gewarnt worden. Sulawesi war vorgestern zunächst von mehreren Beben erschüttert worden. Die Erdstöße lösten eine meterhohe Tsunamiwelle aus. 30.09.2018 13:00 Uhr 

## Autobauer bieten Umtausch-Prämie an
Berlin: Die deutschen Autobauer wollen für alte Dieselfahrzeuge Umtauschprämien von bis zu 10.000 Euro anbieten. Eine Sprecherin des Verkehrsministeriums bestätigte indirekt einen entsprechenden Bericht der "Bild am Sonntag". Demnach geht es um Autos mit den Abgasnormen Euro 4 und Euro 5. Sie könnten gegen moderne Diesel oder Benziner eingetauscht werden. Volkswagen wolle dafür abhängig vom Wert des Fahrzeugs zwischen 4.000 und 10.000 Euro zahlen. Bei Daimler seien es zwischen 3.000 und 10.000 Euro. BMW plane eine pauschale Summe von 6.000 Euro. Die Ministeriumssprecherin dementierte zugleich, dass diese Angebote nur für Halter aus 14 Städten und deren Umland gelten sollen. In der morgigen Sitzung der Koalitionsspitzen werde es eine Lösung für eine größere Flächenwirkung geben. 30.09.2018 13:00 Uhr 

## Braunkohlegegner setzen Proteste fort
Düsseldorf: Im Hambacher Forst wollen Umweltschützer zur Stunde ihre Proteste mit einem großen Spaziergang fortsetzen. Die Veranstalter rechnen mit rund 5.000 Teilnehmern. Sie wenden sich gegen die geplante Rodung für den Braunkohletagebau des Energiekonzerns RWE. Bei dem Protestspaziergang vor einer Woche war es zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Für heute hat auch Grünen-Fraktionschef Hofreiter seine Teilnahme angekündigt. 30.09.2018 13:00 Uhr 

## Parteitag: Tories streiten in Birmingham über Brexit
Birmingham: Die britischen Konservativen kommen am Nachmittag in der englischen Stadt zu ihrem Parteitag zusammen. Auf dem viertägigen Treffen geht es vor allem um den Brexit-Kurs von Parteichefin und Premierministerin May. Ihr innerparteilicher Gegner, Ex-Außenminister Johnson, hatte kürzlich einen eigenen Plan für den Austritt des Landes aus der Europäischen Union vorgelegt. Großbritannien will sich Ende März kommenden Jahres von der EU lösen. Der Brexit war 2016 in einer Volksabstimmung beschlossen worden. Die Verhandlungen über die Bedingungen stocken aber. Mays Pläne stoßen bisher auch bei der EU-Kommission in Brüssel auf Ablehnung. 30.09.2018 13:00 Uhr 

## Mazedonier stimmen über Namensänderung ab
Skopje: In Mazedonien hat das Referendum über einen neuen Namen für das Balkanland begonnen. Etwa 1,8 Millionen Wähler sollen darüber entscheiden, ob ihr Staat in Zukunft Nord-Mazedonien heißen soll. Griechenland besteht wegen seiner gleichnamigen nördlichen Provinz seit Jahrzehnten auf einer Namensänderung. Deswegen blockiert die Regierung in Athen eine Aufnahme Mazedoniens in die EU und in die Nato. Viele Griechen befürchten, der Nachbarstaat könnte mit der Landesbezeichnung Mazedonien Ansprüche auf die nordgriechische Provinz Makedonien erheben. Auch in Mazedonien selbst ist die Umbenennung umstritten. Präsident Ivanov will die heutige Abstimmung boykottieren. 30.09.2018 13:00 Uhr 

## Brasilianer protestieren gegen Kandidat Bolsonaro
Rio de Janeiro: Eine Woche vor der Präsidentenwahl in Brasilien haben zehntausende Menschen gegen den rechtsgerichteten Kandidaten Bolsonaro protestiert. Kundgebungen gab es in Rio, São Paulo und anderen Städten. Bolsonaro gilt als Favorit für die erste Runde der Wahl. Der Politiker war vor einigen Wochen bei einem Messerangriff schwer verletzt worden. Gestern wurde er aus dem Krankenhaus entlassen. Gegner werfen Bolsonaro rassistische, frauenfeindliche und homophobe Positionen vor. 30.09.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag zunächst oft freundlich mit sonnigen Abschnitten, von Nordwesten her wolkiger, dabei später an der Nordsee etwas Regen möglich. Höchstwerte 14 Grad in Nordfriesland bis 18 Grad in Hildesheim. Morgen wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, gelegentlich Schauer bei 12 bis 15 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist stark bewölkt und zeitweise leichter Regen, 11 bis 14 Grad. 30.09.2018 13:00 Uhr 
