# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Letztes Stück Steinkohle auf Prosper-Haniel
Bottrop: Auf der Zeche Prosper-Haniel haben Bergleute das letzte Stück deutscher Steinkohle gefördert. Sie übergaben es kurz vor Beginn der zentralen Abschiedsfeier an Bundespräsident Steinmeier. Der sprach vom Ende einer Epoche. Ohne Kohle wäre die Geschichte des Landes anders verlaufen. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet nehmen an dem Festakt teil. Laschet sagte, das schwarze Gold habe das Land geprägt und die Grundlage für ein Leben in Wohlstand geschaffen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier bedankte sich per Twitter bei den Bergleuten. Deutschland verdanke ihnen unendlich viel. Vor elf Jahren hatten Bundesregierung, Nordrhein-Westfalen und das Saarland beschlossen, die Steinkohleförderung zu beenden. Zur Begründung wurde angeführt, deutsche Steinkohle sei auf dem Weltmarkt nicht wettbewerbsfähig. 21.12.2018 19:45 Uhr 

## Flugbetrieb in London-Gatwick wieder eingestellt
London: Am Flughafen Gatwick hat es wieder einen Drohnenalarm gegeben. Der Betrieb wurde kurzzeitig eingestellt - mittlerweile finden nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur aber wieder Starts und Landungen statt. Laut Flughafen London-Gatwick gab es Berichte über eine weitere Drohne über dem Gelände. Der Betrieb am zweitgrößten britischen Airport war bereits zwischen Mittwochabend und heute früh unterbrochen. Zehntausende Passagiere steckten fest. Grund waren gesichtete Drohnen rund um den Flughafen London-Gatwick. Polizei und Militärvertreter sind auf der Suche nach dem oder den Verursachern. 21.12.2018 19:45 Uhr 

## Kein Terror-Verdacht am Stuttgarter Flughafen
Stuttgart: Die Ermittlungen nach dem mutmaßlichen Ausspähen des Flughafens der baden-württembergischen Landeshauptstadt haben keine Anhaltspunkte für einen terroristischen Hintergrund erbracht. Nach den Durchsuchungen mehrerer Wohnungen in Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen habe sich der entsprechende Verdacht nicht bestätigt, teilte die Stuttgarter Staatsanwaltschaft mit. Die zwischenzeitlich identifizierten Männer hätten eine Begleiterin zum Flughafen gebracht und sich dann längere Zeit in der Abflughalle aufgehalten. Bei keinem von ihnen handele es sich um einen sogenannten Gefährder. Die Staatsanwaltschaft sieht auch keinen Zusammenhang mit dem Vorfall am Flughafen "Charles de Gaulle" in Paris. Dort waren zwei Männer beobachtet worden, als sie Fotos vom Terminal gemacht haben. Anschließend war ein Transporter mit deutschem Kennzeichen entdeckt worden, der auf einen bekannten Salafisten aus Aachen zugelassen ist. 21.12.2018 19:45 Uhr 

## Demo gegen Sitzung der Regierung in Katalonien
Barcelona: Tausende Menschen haben gegen eine Sitzung der spanischen Zentralregierung in der Hauptstadt Kataloniens protestiert. Die Teilnehmer werteten die Zusammenkunft als Provokation und blockierten mehrere Autobahnen. Im Zentrum von Barcelona kam es zu Zusammenstößen zwischen Polizisten und Anhängern der Separatistenbewegung. Medienberichten zufolge gab es mehrere Festnahmen, tausende Polizisten sicherten die Straßen. Der spanische Ministerpräsident Sánchez und der katalanische Regionalpräsident Torra hatten gestern nach einem Treffen gesagt, dass sie auf einen Dialog setzen. 21.12.2018 19:45 Uhr 

## Plattform für Schüler-Feedback in Hamburg
Hamburg:	Die Schulbehörde der Hansestadt will eine Plattform für Schüler-Feedback einrichten. Schulsenator Rabe sagte, Schüler wüssten mit am besten, was im Unterricht nicht so gut laufe. Das wolle man jetzt nutzen. An der konkreten Umsetzung wird noch gearbeitet. Nach den Sommerferien im kommenden Jahr soll ein Pilotversuch starten - zuerst mit Hamburger Schulen, die sich dafür freiwillig melden. 21.12.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts weiterer Regen, später auch vielerorts trocken. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. An den Küsten Sturmböen. Morgen stark bewölkt und gebietsweise schauerartiger Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt und gelegentlich Regen, 6 bis 9 Grad. An Heiligabend kaum noch Regen, im Nordwesten etwas Sonne, maximal 3 bis 6 Grad. 21.12.2018 19:45 Uhr 
