# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Schweden: Partei um Lövfen verliert an Rückhalt
Stockholm: Nach der Parlamentswahl in Schweden zeichnet sich eine schwierige Regierungsbildung ab. Die Sozialdemokraten um Ministerpräsident Lövfen bleiben Prognosen zufolge mit 25 Prozent stärkste Kraft, verlieren aber deutlich an Rückhalt. Die Konservativen kamen demnach etwa auf 18 Prozent. Die rechtspopulistischen Schwedendemokraten liegen etwa gleichauf. Im Vergleich zu den vergangenen Wahlen legten sie deutlich zu. Deshalb reicht es nach jetzigem Stand weder für das bisherige rot-grüne Bündnis noch für das Lager um die Konservativen für eine Regierungsmehrheit im schwedischen Parlament. Angaben zur Wahlbeteiligung lagen noch nicht vor. Rund 7,5 Millionen Schweden waren zur Wahl aufgerufen. 09.09.2018 23:00 Uhr 

## Seehofer fordert Erklärung Maaßens bis morgen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat Verfassungsschutzpräsident Maaßen nach seinen Äußerungen zu Chemnitz eine Frist gesetzt. Seehofer sagte im "Bericht aus Berlin" im Ersten, Maaßen müsse seine These bis morgen begründen. Die Zweifel des Verfassungsschutzpräsidenten seien ihm und seinem Ministerium vorab bekannt gewesen. Weil ein Minister aber keine Meinung unterdrücke, habe er sich nicht gegen eine öffentliche Stellungnahme ausgesprochen, so Seehofer. Die Verantwortung dafür bleibe allerdings bei Maaßen. Der Verfassungsschutzpräsident hatte mit Blick auf die rechten Kundgebungen in Chemnitz die Echtheit eines Online-Videos in Frage gestellt, das zeigt, wie fremdländisch aussehende Menschen verfolgt werden. 09.09.2018 23:00 Uhr 

## Kundgebung in Köthen nach Tod von 22-Jährigem
Köthen: In der Stadt in Sachsen-Anhalt sind etwa 2.500 Menschen dem Demonstrationsaufruf rechter Gruppen gefolgt. Sie zogen nach dem Tod eines 22-Jährigen durch die Straßen. Der MDR berichtete von einer angespannten Stimmung. Rechtsextreme Parolen seien gefallen. Ein Journalist sei angegriffen worden. Den Angaben zufolge versammelten sich auch etwa 200 Gegendemonstranten in Köthen. Die Polizei wird von Einsatzkräften aus Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen unterstützt. Hintergrund ist ein Streit in der vergangenen Nacht, nach dem ein 22 Jahre alter Deutscher gestorben war. Ein Richter erließ Haftbefehle gegen zwei Afghanen wegen des Verdachts der Körperverletzung mit Todesfolge. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft steht die Todesursache Herzversagen nicht im direkten Zusammenhang mit erlittenen Verletzungen des Mannes. 09.09.2018 23:00 Uhr 

## Russland: Hunderte Festnahmen am Wahltag
Moskau: Bei der Bürgermeisterwahl in der russischen Hauptstadt kann der Kreml-treue Amtsinhaber Sobjanin mit einem deutlichen Sieg rechnen. In ersten Prognosen lag er bei 74 Prozent der Stimmen, also etwa 25 Prozent mehr als vor fünf Jahren. Der 60-Jährige ist seit 2010 im Amt und gilt als loyaler Weggefährte von Präsident Putin. In vielen russischen Regionen wurde bis zum Abend zudem über die Gouverneure abgestimmt. Bei landesweiten Protesten wurden Medienberichten zufolge 800 Menschen festgenommen. Allein in St. Petersburg seien mehr als 350 Menschen in Gewahrsam gekommen. Kremlkritiker Nawalny, der zurzeit eine Haftstrafe absitzt, hatte zu den Protesten aufgerufen. 09.09.2018 23:00 Uhr 

## Beratungen in Genf über Idlib
Genf: Nach den Luftangriffen auf die syrische Provinz Idlib bemühen sich die Vereinten Nationen um eine Vermittlung. Der Syrien-Beauftragte de Mistura kommt morgen mit Vertretern aus Russland, dem Iran und der Türkei zusammen. Zunächst seien Gespräche mit den einzelnen Delegationen geplant, im Anschluss in großer Runde. De Mistura sagte, er hoffe auf ein Fundament für neue Friedensgespräche. Die syrische Luftwaffe hatte gestern und heute zusammen mit russischen Verbündeten massive Angriffe auf Idlib geflogen. Dabei sollen auch international geächtete Fassbomben abgeworfen worden sein. In dem Rebellengebiet halten sich auch drei Millionen Zivilisten auf. 09.09.2018 23:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Peru
Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Freundschaftsspiel gegen Peru gewonnen. Die DFB-Elf setzte sich am Abend in Sinsheim mit 2:1 durch. 09.09.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt an der Nordsee vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen neben Sonne im Norden oft dichtere Wolken, vereinzelt kurze Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Schwacher bis mäßiger, an der See auch frischer Wind mit teils starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden örtlich etwas Regen und windig, nach Süden hin freundlicher bei 19 bis 25 Grad. Am Mittwoch im Norden einzelne Schauer, im Süden freundlich, maximal 19 bis 27 Grad. 09.09.2018 23:00 Uhr 
