# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2018:


## Gabriel will besseres Verhältnis zur Türkei
Goslar: 			Deutschland und die Türkei wollen ihre Beziehungen wieder verbessern. Das betonten die Außenminister, Gabriel und Cavusoglu, nach einem Treffen in Niedersachsen. Gabriel sagte, beide Länder hätten es sich zur Aufgabe gemacht, alles dafür zu tun, die Schwierigkeiten in ihrem Verhältnis zu überwinden. Die Türkei sei in vielen Bereichen ein wichtiger Partner, unter anderem im Kampf gegen den Terror des Islamischen Staates. Der SPD-Politiker würdigte, dass in den vergangenen Wochen mehrere Inhaftierte freigelassen wurden - unter ihnen der Menschenrechtler Steudtner. Gabriel betonte, er habe bei dem Treffen in Goslar auch den Fall des Journalisten Yücel angesprochen, der seit zehn Monaten in der Türkei im Gefängnis sitzt. Cavusoglu bekräftigte, sein Land habe gewisse Erwartungen an die Bundesregierung. Dazu gehöre ein schärferes Vorgehen gegen die PKK in Deutschland. 06.01.2018 22:00 Uhr 

## Union berät vor Sondierungsstart
Berlin: Die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Merkel, und CSU-Chef Seehofer haben einen Tag vor den Sondierungen mit der SPD ihre Positionen abgestimmt. Die beiden Politiker kamen am Abend zu einem einstündigen Gespräch unter vier Augen zusammen. Seehofer sagte, jetzt seien Disziplin, Mut und eine Portion Kreativität nötig. Dann könnten die Verhandlungen gelingen. SPD-Chef Schulz betonte in einem Zeitungsinterview, die Sozialdemokraten seien bereit, in den nächsten Tagen zu einem Abschluss zu kommen. Die drei Parteien beginnen morgen mit Sondierungen über die Fortsetzung der Großen Koalition. Bis Freitag soll ein Ergebnis vorliegen. 06.01.2018 22:00 Uhr 

## Trump bereit zu Telefonat mit Kim
Camp David: US-Präsident Trump hat sich zu einem direkten Kontakt mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un bereit erklärt. Trump sagte vor Journalisten in Camp David, er würde mit Kim telefonieren. Damit habe er kein Problem. Die Äußerung des Präsidenten markiert eine deutliche Abkehr von seinen bisherigen Drohungen gegen den nordkoreanischen Machthaber. Gestern hatte bereits Außenminister Tillerson grundsätzliche Gesprächsbereitschaft mit der Führung in Pjöngjang signalisiert. Nordkorea müsse aber verstehen, dass die USA eine endgültige, vollständige Denuklearisierung erwarteten. 06.01.2018 22:00 Uhr 

## Solidarität mit Demonstranten im Iran
Hamburg: In Deutschland haben hunderte Menschen Solidarität mit den Demonstranten im Iran gezeigt. In Hamburg und Berlin gab es Kundgebungen. Sie verliefen laut Polizei friedlich. Im Iran gibt es seit Tagen Proteste gegen die Regierung. Sie richten sich gegen die Arbeitslosigkeit, hohe Lebensmittelpreise und Korruption. Auf Verlangen der Reformfraktion im iranischen Parlament soll eine Sonderkommission das Schicksal der Demonstranten aufklären, die bei den jüngsten Protesten festgenommen wurden. Dabei gehe es insbesondere auch um inhaftierte Studenten, sagte ein Sprecher der Teheraner Universität. 06.01.2018 22:00 Uhr 

## Hannover: Polizei entdeckt zweiten Brandsatz
Hannover: Die Polizei hat einen weiteren verdächtigen Gegenstand im Finanzamt Ricklingen entdeckt. Nach ersten Erkenntnissen der Ermittler handelt es sich um einen selbstgebauten, aber funktionsfähigen Brandsatz. Erst gestern hatte ein Mitarbeiter einen solchen Brandsatz im Aktenraum des Finanzamtes entdeckt. Das Gebäude in Hannover wurde daraufhin geräumt. Ein heiße Spur zu möglichen Tätern gibt es bislang noch nicht. 06.01.2018 22:00 Uhr 

## Stoch gewinnt Vierschanzentournee
zum Sport Der Pole Kamil Stoch hat die Vierschanzentournee gewonnen. Nach Erfolgen in Oberstdorf, Garmisch-Partenkirchen und Innsbruck triumphierte Stoch heute auch in Bischofshofen. Bisher war es nur dem Deutschen Sven Hannawald gelungen, alle vier Springen zu gewinnen. Den zweiten Platz in der Gesamtwertung sicherte sich Andreas Wellinger aus Ruhpolding. 06.01.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
5		14		32		37		46		47
Superzahl:		0
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 06.01.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Heute Abend von Norden her auflockernd, sonst wolkig und im Süden etwas Regen bei -1 bis 6 Grad. Morgen im Norden verbreitet sonnig, in Südniedersachsen noch etwas Niederschlag. Kälter bei maximal 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten Am Montag viel Sonne und trocken bei maximal 1 bis 4 Grad. Am Dienstag meist trocken, 1 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und gebietsweise leichter Regen, dazu 2 bis 9 Grad. 06.01.2018 22:00 Uhr 
