# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## UNO untersucht Vorwürfe gegen österreichische Blauhelme
New York: Die Vereinten Nationen haben eine Untersuchung der Vorwürfe gegen österreichische Blauhelme auf den Golanhöhen angekündigt. Die Soldaten waren im September 2012 an einem Grenzposten eingesetzt und stehen im Verdacht, syrische Polizisten nicht vor einer Todesfalle gewarnt zu haben. Gestern hatte eine österreichische Zeitschrift ein Video veröffentlicht, das zeigen soll, wie die neun Syrer in einem Hinterhalt erschossen wurden. Ein Sprecher der Vereinten Nationen erklärte, die UNO erwarte von ihren Blauhelmen, dass sie jederzeit die höchsten professionellen und ethischen Standards befolgen. Er kündigte an, gemeinsam mit den österreichischen Behörden den Vorwürfen nachzugehen. Das Verteidigungsministerium in Wien hat bereits eine Untersuchungskommission eingesetzt. 29.04.2018 00:00 Uhr 

## Keine Einigung zur Besteuerung von Internetkonzernen
Sofia: Die EU-Finanzminister haben in der Frage, wie Internetkonzerne wie Google oder Facebook härter besteuert werden können, keine  Einigung erzielt. EU-Wirtschaftskommissar Moscovici sagte nach einem informellen Treffen in Sofia, es gebe viele verschiedene Ansichten. Deutschland und Frankreich fordern schnelle Maßnahmen auf europäischer Ebene. Sie kritisieren, dass die Digitalkonzerne in der EU gewaltige Umsätze und Gewinne verbuchten, aber kaum Steuern zahlten, da sie in den meisten Ländern keine steuerrelevanten Firmensitze haben. Luxemburgs Finanzminister Gramegna wandte sich gegen eine europäische Regelung. Steuerfragen dieser Art müssten auf Ebene der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, OECD, geklärt werden. Auch Irland und Malta lehnen den Vorschlag der EU-Kommission ab. Er sieht eine Ertragssteuer in Höhe von drei Prozent vor. 29.04.2018 00:00 Uhr 

## Wirtschaft enttäuscht von Merkel-Trump-Treffen
Berlin: Vertreter der deutschen Wirtschaft haben bedauert, dass das Treffen von Kanzlerin Merkel mit US-Präsident Trump keine sichtbare Annäherung beim Streitthema Zollerhöhungen gebracht hat. Der Präsident des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, Kempf, sagte, es bleibe für deutsche Unternehmen unklar, ob die EU dauerhaft von den Stahl- und Aluminiumzöllen ausgenommen werde. Der Außenhandelsverband sieht noch eine kleine Chance, dass Trump einlenkt. Präsident Bingmann äußerte, man könne sicher nicht von einem Durchbruch sprechen. Aber die Tür für eine Lösung im Streit über die Zölle bleibe einen Spalt weit offen. 29.04.2018 00:00 Uhr 
