# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Trump bietet Einbürgerung der "Dreamer"
Washington: Im Streit um die Einwanderungspolitik hat US-Präsident Trump einen Vorschlag vorgelegt. Demnach soll 1,8 Millionen sogenannten "Dreamern", die als Kinder mit ihren Eltern illegal ins Land kamen, die US-Staatsbürgerschaft ermöglicht werden. Im Gegenzug will Trump die Abwehr neuer Migranten deutlich verstärken. Auch die legale Einwanderung soll erschwert werden. Außerdem verlangt Trump, mehr als 20 Milliarden Euro für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko im Haushalt bereitzustellen. Der Präsident will seinen Plan kommende Woche im Kongress einbringen. 26.01.2018 04:00 Uhr 

## Union und SPD starten Koalitionsverhandlungen
Berlin: Gut vier Monate nach der Bundestagswahl beginnen CDU, CSU und SPD heute mit den offiziellen Verhandlungen über eine erneute Große Koalition. Zum Auftakt treffen sich die Vorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz am Vormittag im Konrad-Adenauer-Haus. Danach tagt eine Runde von 15 Spitzenvertretern der drei Parteien, die als Koordinierungs- und Steuerungsgremium fungieren soll. Anschließend sollen auch die Arbeitsgruppen zu den Fachbereichen ihre Arbeit aufnehmen. 26.01.2018 04:00 Uhr 

## SPD sackt in "Deutschlandtrend" ab
Berlin: Die SPD ist im neuesten ARD-"Deutschlandtrend" unter die 20-Prozent-Marke gerutscht. Laut der Umfrage des Instituts Infratest dimap für das ARD-"Morgenmagazin" kommen die Sozialdemokraten nur noch auf 19 Prozent, zwei Prozentpunkte weniger als vor drei Wochen. Die CDU/CSU bleibt unverändert bei 33 Prozent. 26.01.2018 04:00 Uhr 

## Offenbar mehr als 2600 Hausarztpraxen verwaist
Berlin: Bundesweit sind derzeit offenbar mehr als 2600 Hausarztpraxen verwaist. Die "Rheinische Post" berichtet unter Berufung auf eine Umfrage unter allen 17 Kassenärztlichen Vereinigungen, insbesondere in ländlichen Gebieten werde es zunehmend schwieriger, für frei werdende Arztpraxen junge Mediziner zu finden. Gesundheitsminister Gröhe sagte dem Blatt, nötig sei möglicherweise eine bessere Bezahlung von Landärzten. Dem Bericht zufolge ist mittlerweile ein Drittel der Hausärzte 60 Jahre alt oder älter. 26.01.2018 04:00 Uhr 

## Tote bei Krankenhaus-Brand in Südkorea
Seoul: Bei einem Brand in einem Krankenhaus in Südkorea sind nach örtlichen Medienberichten mehr als 30 Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche weitere Menschen sollen verletzt worden sein. Das Feuer war in der Notaufnahme ausgebrochen; die Ursache ist unklar. In dem brennenden Gebäude befänden sich noch zahlreiche Patienten, hieß es. Rettungskräfte versuchten, sie in Sicherheit zu bringen. 26.01.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Nordwesten und Südosten ist es oft trocken, stellenweise neblig. Dazwischen kräftiger Regen. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage vom Südwesten bis zum Nordosten etwas Regen, im oberen Bergland auch Schnee. Sonst meist trocken, 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wenig Sonne und trocken, 3 bis 10 Grad. Am Sonntag Regen, im Norden teils freundlich, 6 bis 12 Grad. 26.01.2018 04:00 Uhr 
