# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Erdogans offizieller Staatsbesuch hat begonnen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den türkischen Staatschef Erdogan mit militärischen Ehren im Schloss Bellevue empfangen. Damit hat nun auch der offizielle Teil von Erdogans Deutschlandbesuch begonnen. Der Präsident war schon gestern in Berlin angereist. Am Mittag trifft er Kanzlerin Merkel zu Gesprächen. Die CDU-Chefin erklärte zuvor, sie wolle auch kritische Themen ansprechen. So sei sie unzufrieden über die Situation der Menschenrechte in der Türkei. Nach einem Staatsbankett heute Abend reist Erdogan morgen weiter nach Köln. Dort will er die neue Zentralmoschee des Ditib-Verbandes eröffnen. In Köln und Berlin sind Demonstrationen gegen Erdogan angekündigt. 28.09.2018 10:15 Uhr 

## Gutscheine für Diesel-Umrüstung?
Berlin: Die Bundesregierung will heute über eine gemeinsame Position der Koalition zu Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote beraten. Dabei soll es nach bisherigen Plänen um eine Kombination aus dem Rückkauf alter Diesel durch die Auto-Konzerne, aus dem Tausch in sauberere Fahrzeuge sowie aus der Nachrüstung mit Katalysatoren gehen. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" planen VW, Audi, BMW und Mercedes, Gutscheine an betroffene Kunden auszugeben. Die Hersteller wollen demnach 80 Prozent der Kosten für eine Umrüstung tragen, allerdings nur bis zu einem Höchstbetrag von 3.000 Euro. Die Gutscheine könnten auch nur für solche Fahrzeuge eingelöst werden, die technisch umgerüstet werden können. Für ältere Diesel sind demnach Prämien für einen Umtausch in einen Neuwagen im Gespräch. 28.09.2018 10:15 Uhr 
