# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2018:


## Das Tauziehen um die GroKo geht weiter
Berlin: Führende SPD-Politiker haben die Ergebnisse der Sondierungs-Gespräche mit der Union kritisiert. Koalitionsverhandlungen und Sondierungen seien unterschiedliche Paar Schuhe, sagte die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die SPD werde versuchen, in Koalitionsverhandlungen noch Erfolge zu erzielen. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Müller, erklärte im "Tagesspiegel am Sonntag", er sehe im Sondierungspapier zwar gute Ansätze, es gebe aber noch viel zu tun. Die SPD in Sachsen-Anhalt sprach sich gestern auf einem Parteitag mit knapper Mehrheit gegen eine Neuauflage der Großen Koalition aus. Bayerns designierter Ministerpräsident Söder lehnt Änderungswünsche an den Ergebnissen der Sondierungen ab. Der "Bild am Sonntag" sagte der CSU-Politiker, die Resultate seien nicht verhandelbar. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte, SPD-Chef Schulz müsse jetzt zeigen, dass die Partei ein verlässlicher Koalitionspartner sei. 14.01.2018 07:00 Uhr 

## Raketenalarm auf Hawaii war eine Panne
Honolulu: Ein falscher Raketenalarm hat auf Hawaii viele Menschen in Angst und Schrecken versetzt. Die US-Behörden hatten irrtümlich eine Warnung auf die Mobiltelefone der Einwohner auf Haiwaii verschickt. Die Menschen wurden aufgefordert, einen Schutzraum aufzusuchen. Es handele sich nicht um eine Übung, hieß es. Erst eine gute halbe Stunde später korrigierte die Katastrophenschutz-Behörde ihre Nachricht. Jemand habe fälschlicherweise die Informationskette ausgelöst. Hawaiis Gouverneur Ige entschuldigte sich inzwischen für die Panne. Das hätte nicht passieren dürften, sagte er in Honululu. 14.01.2018 07:00 Uhr 

## Deutschland hilft Jordanien im Anti-IS-Kampf
Amman: Im Kampf gegen Islamisten unterstützt die Bundesregierung Jordanien erneut mit technischer Ausrüstung. Verteidigungsministerin von der Leyen übergibt heute in der Hauptstadt Amman etliche Kleinbusse, Lastwagen und zwei Ausbildungsflugzeuge an die jordanischen Sicherheitskräfte. Gestern hatte sich die Ministerin bei einem Besuch auf dem Luftwaffenstützpunkt Al-Asrak dafür ausgesprochen, den Bundeswehreinsatz gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat zu verlängern. In Al-Asrak sind etwa 280 Bundeswehr-Soldaten stationiert, die sich an Aufklärungsflügen gegen den IS beteiligen. 14.01.2018 07:00 Uhr 

## Guterres sichert Kolumbien UN-Hilfe zu
Bogotá. UN-Generalsekretär Guterres hat dem Friedensprozess in Kolumbien die Unterstützung der Vereinten Nationen zugesichert. Nach einem Treffen mit Präsident Santos sagte Guterres, das Friedensabkommen mit den linksgerichteten Farc-Rebellen sei weltweit ein Beispiel für die Lösung bewaffneter Konflikte. Allerdings müsse sich die kolumbianische Regierung stärker um Gebiete kümmern, die bisher die Farc kontrollierte. Etliche dieser Regionen werden inzwischen von bewaffneten Banden unsicher gemacht. Friedensgespräche zwischen der Regierung und der Rebellengruppe ELN wurden wegen anhaltender Gewalt unterbrochen. Die Verhandlungen sollten eigentlich am Mittwoch in der ecuadorianischen Hauptstadt Quito fortgesetzt werden. 14.01.2018 07:00 Uhr 

## Zuzug: Zahl der Spätaussidler steigt weiter
Göttingen:      Die Zahl der nach Deutschland eingereisten Spätaussiedler hat sich erneut erhöht. Im Aufnahmelager Friedland in Südniedersachsen wurden bis zum Ende des vergangenen Jahres 7.134 Ankömmlinge registriert. Sie stammen aus den Mitgliedsstaaten der ehemaligen Sowjetunion. Wie der Leiter der Einrichtung in Friedland mitteilte, waren das etwa 500 mehr als im Jahr 2016. Es handele sich vorwiegend um jüngere Familien, die bereits Verwandte in Deutschland haben. 2012 hatte die Zahl der Aussiedler mit 1.800 einen Tiefstand erreicht. Seither steigt sie wieder. 14.01.2018 07:00 Uhr 

## Leipzig stoppt Schalkes Erfolgsserie
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Leipzig mit einem Sieg in die Rückrunde gestartet. Die Sachsen gewannen gegen Schalke mit 3:1 und sind jetzt Tabellenzweiter. Für Schalke war es die erste Niederlage nach 13 Pflichtspielen. Die weiteren Ergebnisse: Augsburg - Hamburger SV 1:0
Hannover - Mainz 3:2 Bremen - Hoffenheim 1:1
Frankfurt - Freiburg 1:1
und
Stuttgart - Berlin 1:0
Und zum Auftakt der Handball-Europameisterschaft in Kroatien hat die deutsche Nationalmannschaft gewonnen. Das DHB-Team setzte sich gegen Montenegro mit 32:19 durch. 14.01.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Heute auflockernde Wolken und zeitweise Sonnenschein. Dazu trocken bei minus 2 bis plus 3 Grad. Morgen Regen oder Schneeregen bei 0 bis 7 Grad und stürmische Böen an der See. Am Dienstag häufig Regen oder Schneeregen, 4 bis 7 Grad. 14.01.2018 07:00 Uhr 
