# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2018:


## Forscher beklagen Bildungsungerechtigkeit
Berlin: In Deutschland hat die Herkunft von Kindern nach wie vor einen hohen Einfluss auf ihren Bildungsweg. Das geht aus dem nationalen Bildungsbericht hervor, der heute in Berlin vorgestellt wurde. Demnach studieren Kinder von Akademikern in knapp 80 Prozent der Fälle, bei Eltern ohne Abitur sind es weniger als 25 Prozent. Die Wissenschaftlicher sprechen sich deshalb für eine gezieltere Förderung und mehr Personal aus. Die Experten befürchten zudem, dass in Deutschland bis zum Jahr 2025 rund 300-tausend Erzieher fehlen. Eine schnelle Lösung für das Problem sehen die Autoren des Berichts nicht. Vielmehr müsse der Beruf des Erziehers attraktiver gemacht werden. 22.06.2018 15:45 Uhr 

## Merkel ruft in Koalitionskrise zur Sacharbeit auf
Beirut:	Bundeskanzlerin und CDU-Chefin Merkel hat die Koalition angesichts der jüngsten Streitigkeiten zur Sacharbeit aufgerufen. Am Rande ihres Libanon-Besuchs sagte Merkel, die Koalition müsse die Aufgaben, die sie sich gestellt hat, auch erfüllen können. Dafür arbeite sie. Merkel reagierte damit auf die Frage, ob das Bündnis mit CSU und SPD ihrer Erwartung nach Bestand haben werde. CSU und CDU streiten seit Tagen über den Kurs in der Asylpolitik. Innenminister Seehofer will Flüchtlinge an den Grenzen zurückweisen, wenn sie bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind. Merkel dringt hingegen auf eine europäische Lösung. Am Sonntag wollen mehrere EU-Staaten in Brüssel über die Asylpolitik beraten. 22.06.2018 15:45 Uhr 

## Regierung begrüßt Ende der Griechenland-Hilfen
Berlin: Die Bundesregierung hat das absehbare Ende der Griechenland-Hilfen als Beleg für die Stabilität der Eurozone gewertet. Eine Regierungssprecherin nannte die Entscheidung ein gutes Signal für Athen und die Eurozone. Die Hilfsprogramme waren nach ihren Worten wichtig, um den betroffenen Ländern zu nachhaltigen Finanzen und Wachstum zu verhelfen. Sie bescheinigte Griechenland, erhebliche Anstrengungen unternommen zu haben, seine Ausgaben in den Griff zu bekommen. Vergangene Nacht hatten die Euro-Finanzminister beschlossen, das dritte Hilfspaket für Athen am 20. August auslaufen zu lassen. Zudem bekommt das Land eine Abschlusszahlung von 15 Milliarden Euro. 22.06.2018 15:45 Uhr 

## Hoffen auch Gespräche im Handelsstreit EU-USA
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Hoffnung bekräftigt, den Handelsstreit mit den USA durch Gespräche zu lösen. Eine Sprecherin von Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, Deutschland und die EU wollten weiter einen freien Handel und offene Märkte. Die EU habe auf die amerikanischen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium deutlich reagiert. Jetzt hoffe man auf neue Beratungen. In der Europäischen Union gelten seit heute höhere Zölle für bestimmte Produkte aus den USA. Betroffen sind unter anderem Whiskey, Jeans, Erdnussbutter und Motorräder. 22.06.2018 15:45 Uhr 

## Tausende Menschen fliehen vor saudischen Angriffen
Genf: Im Jemen sind Tausende Menschen auf der Flucht vor schweren Angriffen der von Saudi-Arabien geführten Koalition. Betroffen sind laut Angaben der Internationalen Organisation für Migration knapp 90.000 Menschen in der Region um die Hafenstadt Hodeida. Dort befinden sich nach Schätzungen des UN-Büros für humanitäre Hilfe immer noch bis zu 600.000 Einwohner. Die von Saudi-Arabien geführte Allianz will mit den Angriffen die Huthi-Rebellen aus der Stadt vertreiben. Im Jemen herrscht seit Jahren ein Bürgerkrieg, in den sich auch ausländische Mächte eingeschaltet haben. 22.06.2018 15:45 Uhr 
