# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## Koalitionsspitzen vertagen sich beraten über Asylkompromiss
Berlin: Die Regierungskoalition hat ihre Beratungen über den Kompromiss der Union im Asylstreit vertagt. Die Gespräche endeten nach etwa zweieinhalb Stunden ohne Beschlüsse. SPD-Chefin Nahles sagte nach dem Treffen mit den Spitzen von CDU und CSU, die Runde habe in der gesamten Themenbreite Fortschritte erreicht. Die drei Parteien wollten in zwei Tagen erneut beraten. Vizekanzler und Finanzminister Scholz sagte, er sei überzeugt, dass die Koalition zu guten, pragmatischen und gesetzlich ordentlichen Regelungen kommen werde. Es brauche rechtssichere Lösungen. Auch aus der Union hieß es im Anschluss an die Beratungen, es habe gute Gespräche in einer guten Atmosphäre gegeben. Der Kompromiss von CDU und CSU sieht vor, dass Flüchtlinge, die bereits in anderen EU-Ländern registriert wurden, in grenznahen Transitzentren untergebracht werden. Von dort sollen sie schneller abgeschoben werden können. 03.07.2018 22:00 Uhr 

## Kritik der Opposition an Haushalt
Berlin: Die Opposition hat die Haushaltsplanung der Regierung für das laufende Jahr kritisiert. Zum Auftakt der Schlussberatungen im Bundestag forderten die Grünen mehr Geld unter anderem für den Klimaschutz; die FDP warf der Großen Koalition Verschwendung vor. Die AfD ist der Ansicht, dass die Bundesregierung die Tatsache nur herbeirechne, dass keine neuen Kredite notwendig seien. Die Haushaltsexpertin der Linken, Lötzsch, kritisierte auf NDR Info, die sogenannte Schwarze Null lenke nur von der Ungerechtigkeit des Steuersystems ab. Union und SPD lobten dagegen ihren Etatentwurf als solide und zukunftsorientiert. Am Donnerstag wird der Bundestag über den Haushalt für das laufende Jahr abstimmen. Er sieht Ausgaben von insgesamt knapp 344 Milliarden Euro vor. 03.07.2018 22:00 Uhr 

## Gericht: Urteil im NSU-Prozess am 11.Juli
München: Im NSU-Prozess soll kommende Woche Mittwoch das Urteil verkündet werden. Das gab der Vorsitzende Richter des Oberlandesgerichts München bekannt. Die Hauptangeklagte Beate Zschäpe distanzierte sich in ihrem Schlusswort von der rechtsextremen Szene. Sie habe mit diesem Kapitel abgeschlossen. Zschäpe wiederholte, dass sie von den Morden ihrer mutmaßlichen Komplizen Uwe Mundlos und Uwe Böhnhardt nichts gewusst habe. Die Bundesanwaltschaft sieht sie dagegen als Mittäterin und hat lebenslange Haft mit Sicherungsverwahrung beantragt. 03.07.2018 22:00 Uhr 

## Duda entlässt oberste Richterin
Warschau: Polens Staatspräsident Duda hat die Oberste Richterin des Landes in den Zwangsruhestand geschickt. Das teilte Dudas Büro nach einem Treffen des Staatschefs mit Richterin Gersdorf mit. Eine Sprecherin Gersdorfs sagte allerdings, die Richterin werde dennoch morgen zur Arbeit am Obersten Gericht gehen. Die Entlassung ist Teil der  umstrittenen Justizreformen in Polen. Die EU-Kommission geht wegen der Reformen seit 2016 gegen Warschau vor. Die Behörde sieht die Unabhängigkeit der Justiz in dem Land gefährdet. 03.07.2018 22:00 Uhr 

## Jugendliche in Thailand sollen wohl aus Höhle tauchen
Bangkok: Die Rettung der in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen in Thailand gestaltet sich weiter schwierig. Die Behörden halten es für möglich, dass die Jungen im Alter von elf bis 16 Jahren aus dem Gewölbe herausschwimmen. Dies solle in Begleitung von Rettungstauchern geschehen und werde momentan mit den Kindern geübt. Die Fußballer und ihr Trainer waren vor zehn Tagen beim Klettern in der Höhle von Wassermassen überrascht worden. Sie konnten sich auf einen Felsvorsprung kilometertief im Inneren retten, wo sie gestern ein Taucherteam entdeckte. 03.07.2018 22:00 Uhr 

## Fußball-WM: Schweden im Viertelfinale
Zum Sport:	Schweden hat das Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland erreicht. Die Skandinavier besiegten die Schweiz mit 1:0. Der Gegner der Schweden wird zur Stunde im Spiel zwischen Kolumbien und England ermittelt. Die Partie geht in die Verlängerung. Nach der regulären Spielzeit steht es 1 zu 1. Die deutsche Nationalmannschaft wird weiter von Joachim Löw trainiert. Das gab der Deutsche Fußball-Bund sechs Tage nach dem Vorrunden-Aus bei der WM bekannt. Löw selbst erklärte, er spüre trotz der berechtigten Kritik viel Rückhalt und Zuspruch. 03.07.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist klar, von der Nordsee bis nach Ostholstein und Hamburg später dichtere Wolkenfelder, aber trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen meist viel Sonnenschein, im Nordwesten teils dichtere Wolken, meist aber trocken. Erwärmung auf 21 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, maximal 18 bis 28 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und weiterhin trocken, dazu 18 bis 26 Grad. 03.07.2018 22:00 Uhr 
