# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## SPD-Ministerliste ist offenbar komplett
Berlin: Der bisherige Justizminister Maas soll offenbar das Außenministerium übernehmen. Das berichtet das ARD-Hauptstadtstudio. Es beruft sich auf eine Ministerliste der SPD. Noch-Amtsinhaber Gabriel hatte heute erklärt, er gehöre künftig nicht mehr zur Bundesregierung. Auch Bundesumweltministerin Hendricks scheidet aus. Ihr soll die SPD-Generalsekretärin in Nordrhein-Westfalen, Svenja Schulze, folgen. Das Arbeitsressort übernimmt demnach die bisherige Familienministerin Barley. Für diesen Posten sei die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Franziska Giffey, vorgesehen. Das Finanzministerium soll wie erwartet Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz leiten. Als neuer Justizminister ist SPD-Vorstandsmitglied Miersch im Gespräch. Die Sozialdemokraten wollen morgen offiziell die Kandidaten für die neue schwarz-rote Bundesregierung bekanntgeben. 08.03.2018 19:45 Uhr 

## Studie: 6.000 Tote durch NO2-Belastung
Berlin: Das Umweltbundesamt hat eine Studie zu Gesundheitsgefahren durch Stickstoffdioxid vorgelegt. Demnach sterben jedes Jahr etwa 6.000 Menschen an Herz-Kreislauf-Erkrankungen, die durch Stickstoffdioxid verursacht werden. Der Schadstoff soll außerdem Krankheiten wie Asthma und Diabetes auslösen oder verschlimmern. Das Umweltbundesamt hat für seine Analyse mehrere Untersuchungen ausgewertet. Präsidentin Krautzberger erklärte, es gebe dringenden Handlungsbedarf insbesondere in verkehrsreichen Städten. 08.03.2018 19:45 Uhr 

## NDS: Kostenverteilung für Kitabeiträge fix?
Hannover: In Niedersachsen rückt der gebührenfreie Kindergarten einem Zeitungsbericht zufolge immer näher. Nach Informationen des "Weser-Kuriers" haben sich Landesregierung und Kommunen auf die Aufteilung der Kosten verständigt. Danach zahlt das Land künftig 58 Prozent der Personalkosten in den Kindertagesstätten. Ursprünglich hatten Kreise, Städte und Gemeinden auf einen Landes-Anteil von zwei Dritteln gedrängt. SPD und CDU hatten im Landtagswahlkampf versprochen, dass Eltern künftig keine Beiträge mehr für die drei Kindergarten-Jahre zahlen sollen. Eckpunkte des Kompromisses wollen Niedersachsens Ministerpräsident Weil und Finanzminister Hilbers morgen vorstellen. 08.03.2018 19:45 Uhr 

## AfD-Politiker Poggenburg kündigt Rücktritt an
Magdeburg: 	Sachsen-Anhalts Partei- und Fraktionschef der AfD, Poggenburg, gibt seine beiden Ämter auf. Nach Angaben aus der Partei wird er den Fraktionsvorsitz Ende März niederlegen. Poggenburg war bundesweit in die Kritik geraten, weil er beim politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken mehrfach beleidigt hatte. Er bezeichnete sie als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber". Der Bundesvorstand der AfD mahnte Poggenburg wegen der Rede ab. 08.03.2018 19:45 Uhr 

## Warnstreiks bei der Deutschen Telekom
Köln: Kunden der Deutschen Telekom müssen sich von morgen an auf Wartezeiten an der Kundenhotline einstellen. Der Grund sind Warnstreiks der Beschäftigten. Die Gewerkschaft ver.di hat die Mitarbeiter der Service- und der Techniksparte aufgerufen, vorübergehend die Arbeit niederzulegen. In beiden Bereichen der Telekom arbeiten etwa 35.000 Menschen. Am Nachmittag war die zweite Runde der Tarifverhandlungen ergebnislos beendet worden. Ver.di fordert für die Beschäftigten 5,5 Prozent mehr Geld. 08.03.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gebietsweise schauerartiger Regen, teil mit Schnee oder Graupel vermischt. Tiefstwerte plus 3 bis 0 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken mit örtlichen Schauern, später von Westen her freundlicher. Maximal 2 bis 10 Grad und windig. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dichte Wolken und zeitweise Regen bei 2 bis 14 Grad. Am Sonntag teils freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken, später im Westen Schauer bei 6 bis 17 Grad. 08.03.2018 19:45 Uhr 
