# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Wohl kein neuer Posten für Maaßen im BMI
Berlin: Der scheidende Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird offenbar doch nicht Sonderberater im Bundesinnenministerium. Bislang unbestätigten Informationen zufolge soll der 55-Jährige entlassen oder in den einstweiligen Ruhestand versetzt werden. Hintergrund sei die Abschiedsrede, die Maaßen Mitte Oktober vor den Chefs der europäischen Inlandsgeheimdienste gehalten und später im Intranet des Bundesamts für Verfassungsschutz veröffentlicht habe. Darin soll er von "linksradikalen Kräften" in der SPD gesprochen und seine umstrittenen Äußerungen zu den Ereignissen in Chemnitz erneut verteidigt haben. Sie seien von diesen Kräften benutzt worden, um ihn aus dem Amt zu drängen und zu versuchen, die Regierung platzen zu lassen. Das Bundesinnenministerium erklärte zu den Berichten, dass ein Schreiben Maaßens überprüft werde. Erst danach entscheide Minister Seehofer über Konsequenzen. 05.11.2018 00:00 Uhr 

## CDU und SPD tagen in Klausuren
Berlin: Um die Nachfolge von Angela Merkel als CDU-Chefin wollen sich derzeit zwölf Frauen und Männer bewerben. Aussichtsreichste Kandidaten sind Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Bundesgesundheitsminister Spahn und der frühere Unionsfraktionschef Merz. Vorgesehen ist, dass sich die Bewerber auf bis zu zehn Regionalkonferenzen der Parteibasis vorstellen. Einzelheiten sollen auf der zweitägigen Klausurtagung des CDU-Vorstands erarbeitet werden, die am Nachmittag begann. Seit dem Abend tagt auch die SPD-Führung. Auf der Klausur soll es vor allem um die Aufarbeitung der Wahlniederlagen in Hessen und Bayern gehen, sowie um die Frage, wie die Partei in der großen Koalition mehr Profil gewinnen kann. Außerdem dürfte die Forderung diskutiert werden, den für Ende 2019 geplanten Bundesparteitag vorzuziehen oder einen Sonderparteitag einzuberufen. 05.11.2018 00:00 Uhr 

## Macron und Steinmeier erinnern an Weltkriegsende 1918
Straßburg: Mit einem Friedenskonzert im Münster der französischen Stadt haben die Gedenkveranstaltungen zum Ende des Ersten Weltkriegs vor 100 Jahren begonnen. An dem Konzert nahmen der französische Staatschef Macron und Bundespräsident Steinmeier teil; im Anschluss trafen sich beide zu einem Gespräch. Bis zum 11. November ist eine Reihe von Gedenkveranstaltungen geplant, die mit einem Treffen von etwa 60 Staats- und Regierungschefs in Paris endet. Am 11. November 1918 hatten die Deutschen nördlich von Paris einen Waffenstillstand mit den Alliierten unterzeichnet. Deutsche Truppen räumten danach besetzte Gebiete und gaben Elsass-Lothringen an Frankreich zurück. 05.11.2018 00:00 Uhr 

## Drei Ministerien für Freie Wähler in Bayern
München: Die Freien Wähler übernehmen in der neuen bayerischen Staatsregierung drei Ministerien. Wie aus dem Koalitionsvertrag hervorgeht, den die Spitzengremien von CSU und Freien Wählern beschlossen haben, übernehmen sie das Kultus-, das Umwelt- und das um Landesentwicklung ergänzte Wirtschaftsministerium. Inhaltlich ist eine stärkere Entlastung von Familien mit kleinen Kindern geplant; zudem soll  es mehr Polizisten und zusätzliche Lehrer geben. Die Planungen für eine dritte Startbahn am Münchner Flughafen werden für fünf Jahre auf Eis gelegt. 05.11.2018 00:00 Uhr 

## Junge Alternative Niedersachsen aufgelöst
Barsinghausen: Die AfD-Nachwuchsorganisation "Junge Alternative" hat ihren Landesverband Niedersachsen aufgelöst. Damit reagierte die Organisation auf die laufende Beobachtung durch den niedersächsischen Verfassungsschutz. Der Bundeschef der "Jungen Alternative", Lohr, erklärte auf dem Kongress in der Nähre von Hannover, der Landesverband habe erheblich und vorsätzlich gegen die Bundessatzung, die Ordnung der Organisation und die freiheitlich-demokratische Grundordnung der Bundesrepublik verstoßen. Gegen die AfD-Nachwuchsorganisation demonstrierten in Barsinghausen etwa 1.000 Menschen. 05.11.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen verliert in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen in Mainz mit 1:2 verloren. Damit rutschte Werder in der Tabelle auf Platz 6. Im ersten Sonntagsspiel hat Borussia Mönchengladbach gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:0 gewonnen und steht nach dem achten Heimsieg in Folge wieder auf Tabellenplatz 2. In der 2. Liga hat der FC St. Pauli vorerst die Tabellenführung übernommen. Die Hamburger gewannen bei Arminia Bielefeld mit 2:1. Die Auslosung des DFB-Pokal-Achtelfinales hat unter anderem folgende Begegnungen ergeben:
Borussia Dortmund - Werder Bremen,
RB Leipzig - VfL Wolfsburg,
Hertha BSC - FC Bayern München,
Hamburger SV - 1. FC Nürnberg,
und
Holstein Kiel - FC Augsburg. 05.11.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist meist bewölkt und trocken. Stellenweise bildet sich Nebel. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Im Verlauf des Tages oft neblig-trüb, später von Südosten her Aufheiterungen. Maximal 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Nebel und kompakteren Wolken sonnig und trocken bei 12 bis 18 Grad. Am Mittwoch überwiegend heiter und trocken, 12 bis 16 Grad. 05.11.2018 00:00 Uhr 
