# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Handelsgespräche zwischen EU und USA ohne Ergebnis
Brüssel:	Im Handelsstreit zwischen den USA und der EU gibt es vorerst keine Lösung. Verhandler beider Seiten haben ihre Gespräche ergebnislos vertagt. Nach Angaben von EU-Handelskommissarin Malmström sollen sie in der kommenden Woche fortgesetzt werden. Die Gespräche heute hätten keine Klarheit gebracht, wie das US-Verfahren genau aussehen soll. Hintergrund sind die von der US-Regierung geplanten Schutzzölle auf Stahl und Aluminium. Die EU will erreichen, dass sie von den Maßnahmen ausgenommen wird. Auch Kanada und Mexiko sollen Ausnahmeregelungen erhalten. Malmström sagte, die EU sei ebenfalls ein enger Sicherheits- und Handelspartner der USA. Daher müsse auch Europa eine Ausnahmeregelung bekommen. Anderenfalls hat die EU Gegenmaßnahmen angekündigt. 10.03.2018 23:00 Uhr 

## Trump: Nordkorea wird Zusagen einhalten
Washington:	US-Präsident Trump geht davon aus, dass Nordkorea vorerst keine Raketentests mehr durchführen wird. Trump schrieb auf Twitter, das sozialistische Land habe seit Ende November keine Rakete mehr gestartet und zugesagt, dies auch während weiterer Gespräche nicht zu tun. Er glaube, Nordkorea werde dieser Verpflichtung nachkommen, so Trump. Hintergrund ist ein mögliches Treffen zwischen dem US-Präsidenten und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong-un. Trump hatte in dieser Woche eine Einladung Kims angenommen für Gespräche über den Atomkonflikt mit dem asiatischen Land. Wann und wo das Treffen stattfinden könnte, ist unklar. Auch gibt es widersprüchliche Angaben aus Washington, ob Nordkorea vor einem solchen Gespräch Bedingungen erfüllen muss. 10.03.2018 23:00 Uhr 

## Syrische Armee erzielt Erfolge in Ost-Ghuta
London:	Die syrische Armee hat bei ihrer Offensive auf die Rebellen-Hochburg Ost-Ghuta offenbar Erfolge erzielt. Wie die in Großbritannien ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, haben Truppen einen Teil des Gebiets eingenommen. Zentrale Regionen von Ost-Ghuta vor den Toren der Hauptstadt Damaskus hätten dadurch keine Verbindung mehr zueinander. Auch das syrische Staatsfernsehen berichtet von der Einnahme einer größeren Stadt im Zentrum von Ost-Ghuta. Die Region erlebt seit Mitte Februar eine schwere Angriffswelle. Ost-Ghuta mit seinen etwa 400.000 Bewohnern war zuletzt eines der letzten größeren Gebiete in Syrien, die von Rebellen kontrolliert werden. 10.03.2018 23:00 Uhr 

## Bannon wirbt für weltweite, rechte Bewegung
Lille: Der frühere Chefstratege von US-Präsident Trump, Bannon, hat in Frankreich für eine weltweite, ultrarechte Bewegung geworben. Bannon sagte beim Parteitag des rechtsextremen Front National, Wahlerfolge in Italien, Polen und anderen Ländern zeigten, dass diese Bewegung von Sieg zu Sieg geführt werde. Bannon besucht zur Zeit in Europa mögliche Verbündete und hat sich auch schon mit AfD-Fraktionschefin Weidel getroffen. Der rechtsextreme Front National aus Frankreich berät an diesem Wochenende über den künftigen Kurs. Die Vorsitzende Le Pen will morgen unter anderem einen Vorschlag für einen neuen Parteinamen präsentieren. 10.03.2018 23:00 Uhr 

## Grüne in Niedersachsen wählen neue Chefin
Oldenburg:	Die Grünen in Niedersachsen haben wieder eine Doppelspitze. Der Landesparteitag in Oldenburg wählte die 33-jährige Sozialwissenschaftlerin Kura zur niedersächsischen Vorsitzenden. Sie führt die Landes-Grünen bis zum Herbst mit dem Co-Chef Körner, bevor die Doppelspitze regulär neu gewählt wird. Gastredner in Oldenburg war der Grünen-Bundesvorsitzende Habeck. Er rief die Partei in Niedersachsen dazu auf, in der Dieselaffäre Druck auf Ministerpräsident Weil auszuüben. 10.03.2018 23:00 Uhr 

## Hannover, Wolfsburg und der HSV verlieren
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 die dritte Niederlage in Folge kassiert. Hannover verlor gegen Augsburg mit 1:3 und rutscht in der Tabelle auf Rang 12 ab. Der VFL Wolfsburg verpasste wichtige Punkte im Abstiegskampf und unterlag in Hoffenheim mit 0:3. Die Wolfsburger bleiben damit auf Platz 15. Der Tabellenvorletzte Hamburger SV verlor 0:6 bei Bayern München. Hertha BSC und Freiburg trennten sich 0:0 und im Abendspiel gewann Leverkusen gegen Mönchengladbach mit 2:0. In der zweiten Bundesliga spielte Holstein Kiel in Bochum 1:1. St. Pauli und Braunschweig trennten sich 0:0. 10.03.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist stark bewölkt und gebietsweise regnet es bei Tiefstwerten von 9 bis 1 Grad. Morgen viele Wolken und zeitweise etwas Regen. Nach Osten hin Wechsel von Sonne und Wolken, dabei meist trocken. Maximal 10 bis 18 Grad. Am Montag Wolken mit etwas Regen bei 6 bis 16 Grad. 10.03.2018 23:00 Uhr 
