# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## G20-Staaten einigen sich auf allgemeine Erklärung
Buenos Aires: Mehrere Minimalkompromisse haben es den G20-Staaten ermöglicht, ihr Gipfeltreffen in Buenos Aires mit einer gemeinsamen Erklärung abzuschließen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, dass das Papier überhaupt zustande gekommen sei, sei konstruktiver Zusammenarbeit zu verdanken. Der Gipfel habe gezeigt, dass die großen Industrie- und Schwellenländer doch mehrheitlich gemeinsam Ziele erreichen wollten. Allerdings trägt US-Präsident Trump das Bekenntnis der anderen Teilnehmer zu den Pariser Klimaschutzzielen erneut nicht mit. Außerdem wird in der Erklärung von Buenos Aires der eine zunehmende Abschottung im Welthandel nicht ausdrücklich verurteilt. Zur Migration erklären die G20-Staaten lediglich, große Flüchtlingsbewegungen seien ein globales Anliegen mit humanitären, politischen, gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Folgen. 01.12.2018 22:00 Uhr 

## Trump mit  freundlichen Worten für Merkel
Buenos Aires: Kanzlerin Merkel und US-Präsident Trump sind am Rande des G20-Gipfels in Argentinien zu einem bilateralen Gespräch zusammengekommen. Trump bezeichnete die Kanzlerin als Freundin. Merkel werde von allen respektiert - ihn eingeschlossen, so der Präsident. Im Anschluss an die Zusammenkunft sagte Regierungssprecher Seibert, ein Thema von Merkel und Trump sei der angekündigte Ausstieg der USA aus dem Vertrag über atomare Mittelstreckenraketen gewesen. Zuvor hatten Merkel und der russische Präsident Putin vereinbart, dass Diplomaten aus Berlin, Moskau und Paris erneut über die Ukraine-Krise beraten werden. Merkel betonte nach dem gemeinsamen Gespräch, alle Verschärfungen müssten vermieden werden. 01.12.2018 22:00 Uhr 

## Macron verurteilt Krawalle in Paris
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die Krawalle während der Kundgebungen der sogenannten Gelbwesten verurteilt. Macron sagte, er werde der Opposition immer zuhören. Gewalt werde er aber niemals akzeptieren. Bei den Protesten gegen zu hohe Lebenshaltungskosten waren zuvor 110 Menschen verletzt worden. Die Polizei nahm etwa dreihundert Teilnehmer in Gewahrsam. Auf dem Prachtboulevard Champs-Elysees hatten Autos und Barrikaden gebrannt. Mehr als zwölf Metro-Stationen wurden gesperrt, mehrere Kaufhäuser schlossen angesichts der zunehmenden Gewalt ihre Türen. Der Begriff Gelbwesten leitet sich von den Warnwesten ab, die auch in Frankreich in Autos mitgeführt werden. 01.12.2018 22:00 Uhr 

## Pompeo: Keine Beweise für Mitwisserschaft des Prinzen
Washington: Die US-Geheimdienste verfügen nach Angaben von Außenminister Pompeo über keine Beweise, die den saudischen Kronprinzen im Fall Khashoggi direkt belasten. Pompeo sagte dem Sender CNN zugleich, die Beziehung zu Riad sei wichtig und Washington wolle sie behalten. Der Kronprinz wird verdächtigt, vom offenbar geplanten Tod Khashoggis im saudischen Konsulat in Istanbul zumindest gewusst zu haben. Laut "Wall Street Journal" war die CIA zu dem Ergebnis gekommen, dass der Kronprinz die Attacke auf den Journalisten mit hoher Sicherheit selbst angeordnet habe. Es fehlten aber direkte Belege. 01.12.2018 22:00 Uhr 

## Erneut Behinderungen auf A 7
Seesen:    Die Autobahn 7 Kassel - Hannover ist in Richtung der Landeshauptstadt zwischen Echte und Seesen voll gesperrt. Morgen früh um sechs Uhr soll die Strecke wieder freigegeben werden. Eine Umleitung ist den Verantwortlichen zufolge ausgeschildert. Derzeit wird ein rund 30 Kilometer langes Teilstück der A7 zwischen Nörten-Hardenberg und Seesen von vier auf sechs Fahrstreifen erweitert. 01.12.2018 22:00 Uhr 

## Hoffenheim Schalke spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Hoffenheim und Schalke 1: 1 unentschieden getrennt. Zudem spielten:
Bremen - München 1 : 2
Hannover - Berlin 0 : 2
Dortmund - Freiburg 2 : 0 und Stuttgart gegen Augsburg 1: 0 In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein Auswärtsspiel beim FC Ingolstadt mit 2:1 gewonnen und bleibt damit an der Tabellenspitze. Der FC St. Pauli und Dynamo Dresden trennten sich 1:1. Die weiteren Ergebnisse:
Köln - Greuther Fürth 4:0
und
Union Berlin - Darmstadt 3:1. 01.12.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
6		8		23		27		31		46
,Superzahl:		2 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 01.12.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht ostwärts ausbreitender Regen, in Vorpommern bis zum Morgen meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Hamburg, 5 Grad im Harz  bis 3 Grad an der Ostsee. Morgen bedeckt und regnerisch bei Höchstwerten von 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und Schauerwetter, Höchstwerte 9 bis 13 Grad. Am Dienstag wechselhaft mit Schauern, daneben freundliche Phasen bei 6 bis 9 Grad. 01.12.2018 22:00 Uhr 
