# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Papst warnt vor Fremdenhass
Rom:	Papst Franziskus hat in seiner Weihnachtsbotschaft vor Fremdenhass gewarnt. Fremde Einflüsse seien keine Gefahr, sagte Franziskus auf dem Petersplatz in Rom. Außerdem rief er zu Frieden auf. Die Staaten der Erde müssten zum Beispiel an einer politischen Lösung für Syrien arbeiten. In Deutschland riefen zahlreiche Bischöfe der evangelischen und katholischen Kirche zu Nächstenliebe auf. Die Hamburger Bischöfin Fehrs forderte außerdem dazu auf, trotz vieler Falschmeldungen nach der Wahrheit zu suchen und mit Menschen ins Gespräch zu kommen, die anders denken, als man selbst. Mehrere katholische Bischöfe sprachen in ihren Weihnachtspredigten die Missbrauchsfälle in der Kirche an. Der Osnabrücker Bischof Bode räumte dabei eigene Versäumnisse im Umgang mit einem Fall ein. Bode bat dafür um Vergebung und kündigte Konsequenzen an. 25.12.2018 17:00 Uhr 

## Zwei getötete Zivilisten bei Anschlag in Libyen
Tripolis: Bei einem Anschlag auf das libysche Außenministerium sind offiziellen Angaben zufolge mindestens zwei Zivilisten ums Leben gekommen. Mindestens 18 weitere wurden laut Innenministerium verletzt. Demnach beschossen Angreifer das Außenministerium und drangen in das Gebäude ein. Zwei Attentäter sollen sich im Ministerium in die Luft gesprengt haben, ein Angreifer wurde erschossen. Auf Bildern war dichter Rauch über dem Gebäude zu sehen. Laut Innenministerium bekannte sich bislang niemand zu dem Anschlag. Seit dem Sturz des damaligen Machthabers Gaddafi 2011 kämpfen verschiedene Gruppierungen in Libyen um die Macht. Die Regierung in Tripolis ist international anerkannt, hat aber weite Teile des Landes nicht unter Kontrolle. Eine Gegenregierung im Osten des Landes beansprucht die Macht ebenso für sich. 25.12.2018 17:00 Uhr 

## Appell: Automatische Entschädigung bei Verspätungen
Berlin: Verbraucherschützer fordern, dass Bahnkunden und Flugreisende bei Verspätungen automatisch entschädigt werden. Der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Müller, sagte, vor allem bei online gebuchten Tickets seien alle nötigen Informationen vorhanden. Bahnunternehmen und Fluglinien könnten Entschädigungen automatisch auf das Konto zurückbuchen, wenn Zug oder Flieger zu spät seien. Der Verbraucherschützer schlug vor, in einem ersten Schritt handschriftlich auszufüllende Formulare abzuschaffen. Entschädigungen müssten online beantragt werden können. 25.12.2018 17:00 Uhr 

## Ätna-Ausbruch auf Sizilien hält an
Catania: Der Ausbruch des Vulkans Ätna auf Sizilien hält an. Nach Behördenangaben kam die Erde im Ätna-Umfeld auch am ersten Weihnachtstag nicht zur Ruhe. Es gibt immer wieder leichtere und zwischendurch auch etwas stärkere Beben. Größere Schäden sind bislang aber nicht gemeldet worden. Experten zufolge hat sich an dem Vulkan ein zwei Kilometer langer Spalt aufgetan, aus dem sich Lava ergießt. Der Ausbruch des Ätna auf der italienischen Insel Sizilien hatte gestern früh begonnen. Der Flughafen Catania musste zunächst geschlossen werden, ist mittlerweile aber wieder geöffnet. 25.12.2018 17:00 Uhr 

## Indien eröffnet Jahrhundert-Brücke in Assam
Neu Delhi:	Im äußersten Nordosten Indiens ist die längste Straßen- und Eisenbahnbrücke des Landes eröffnet worden. Das fast fünf Kilometer lange Bauwerk führt über den Brahmaputra im indischen Bundesstaat Assam. Die Brücke soll die Region besser an den Rest des Landes anbinden. Nach Angaben der Regierung hat der Bau strategische Bedeutung für Indien. Die neue Brücke steht nur wenige Kilometer entfernt von einem Bundesstaat, der von Indien und China beansprucht wird. Die indische Regierung erklärte, auf der Brücke könnten Panzer fahren und sogar Kampfflugzeuge landen. Der Bau hat mehr als 700 Millionen Euro gekostet. Die Konstruktion soll der Öresundbrücke ähneln, die Dänemark und Schweden verbindet. 25.12.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es bleibt trocken bei 5 bis 8 Grad. Nachts im Verlauf etwas Sprühregen, Tiefstwerte von 6 Grad in Kiel, bis 0 Grad in Osnabrück. Morgen oft dichte Wolken, örtlich leichter Regen, Temperaturen von  4 Grad im Harz, bis 9 Grad in Hamburg. Am Donnerstag vor allem nordöstlich der Elbe etwas Niederschlag, im Emsland ein paar Aufheiterungen; 4 bis 9 Grad. 25.12.2018 17:00 Uhr 
