# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## Verletzte bei Großdemos in Chemnitz
Chemnitz: Bei den Demonstrationen in der sächsischen Stadt sind der Polizei zufolge neun Menschen verletzt worden. Zudem verzeichneten die Behörden Sachbeschädigungen, Körperverletzungen und das Verwenden von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen. Insgesamt waren 1800 Beamte aus mehreren Bundesländern im Einsatz. An den verschiedenen Kundgebungen in Chemnitz beteiligten sich den Angaben zufolge fast 10.000 Menschen. Auf der Veranstaltung "Herz statt Hetze" zeigten sich auch SPD-Vizechefin Schwesig, Linken-Fraktionschef Bartsch und die Grünen-Vorsitzende Baerbock. Anlass der Demonstrationen ist der Tod eines 35-jährigen Deutschen in Chemnitz vor einer Woche. Ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. 02.09.2018 02:00 Uhr 

## Bequemlichkeit im Kampf gegen Rassismus?
Berlin: Außenminister Maas hat den Deutschen Bequemlichkeit im Kampf gegen Rassismus vorgeworfen. Maas sagte der "Bild am Sonntag", seine Generation habe Freiheit, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie geschenkt bekommen und nehme dies teilweise als zu selbstverständlich wahr. Es hat sich in der Gesellschaft leider eine Bequemlichkeit breit gemacht, die die Deutschen überwinden müssten, so der Minister. 02.09.2018 02:00 Uhr 

## VW: E-Dienstwagen für Manager?
Wolfsburg: Volkswagen-Manager mit Anspruch auf einen Dienstwagen sollen laut "Welt am Sonntag" künftig auf Batterie-Autos umsteigen. Konzernchef Diess habe es als nicht möglich bezeichnet, Kunden den Kauf sparsamer, sauberer Autos ans Herz zu legen und selbst schwere, PS-starke Geländewagen zu fahren. Dem Bericht zufolge liegt der Anteil an E-Autos und Hybridmodellen bei der Firmenwagenflotte im Promillebereich. 02.09.2018 02:00 Uhr 

## Trauerfeier für John McCain
Washington:	Angehörige und Politiker haben in der Nationalkathedrale den verstorbenen US-Senator McCain gewürdigt. Zu den Rednern zählten die früheren US-Präsidenten Obama und Bush. Der amtierende US-Präsident Trump war nicht eingeladen. Der US-Senator und frühere Präsidentschaftskandidat McCain war vor einer Woche im Alter von 81 Jahren an Krebs gestorben. 02.09.2018 02:00 Uhr 

## FC Bayern bleibt Tabellenführer
Zum Sport:	Der FC Bayern München hat auch das zweite Saisonspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Bayern setzten sich in Stuttgart mit 3:0 durch und sind damit Tabellenführer. Zweiter ist der VfL Wolfsburg nach einem 3:1-Sieg in Leverkusen. Werder Bremen gewann durch ein Tor in der Nachspielzeit mit 2:1 bei Eintracht Frankfurt. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Freiburg 3:1
Augsburg - Mönchengladbach 1:1
und: Nürnberg - Mainz 1:1. 02.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter
(Am Tage im Norden und Nordwesten heiter und trocken, nach Südosten hin unbeständig, 16 bis 24 Grad.) Es ist vom Alpenrand bis zur Niederlausitz regnerisch, in der Nordwesthälfte trocken. Dazu 6 bis 15 Grad. Am Tage vom Süden bis in den Osten weitere Schauer und örtlich Gewitter, am Alpenrand später Auflockerungen. Höchstwerte 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag einige gewittrige Schauer möglich, im Nordosten freundlich, 18 bis 27 Grad. Am Dienstag teils heiter, vom Süden über den Westen bis zur Nordsee Regen, 20 bis 27 Grad. 02.09.2018 02:00 Uhr 
