# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2018:


## Nord Stream 2 in Deutschland genehmigt
Hamburg: Der Bau der Pipeline Nord Stream 2 ist im gesamten Abschnitt der deutschen Ostsee genehmigt. Das Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrographie in Hamburg gab jetzt sein Okay. Dem Bau stünden weder Belange der Schifffahrt noch der Meeresumwelt entgegen, teilte die Behörde mit. Zuvor hatte bereits das Bergamt Stralsund seine Genehmigung erteilt. Dagegen klagt allerdings der Umweltverband Nabu. Die Arbeiten in den deutschen Gewässern sollen im Frühjahr beginnen. Behörden in Dänemark, Schweden, Finnland und Russland müssen den Bau der insgesamt 1200 Kilometer langen Erdgastrasse noch billigen. 27.03.2018 15:45 Uhr 

## Treibhausgas-Ausstoß: Rückgang um 0,5 Prozent
Berlin: Die deutsche Klimaschutz-Bilanz bleibt durchwachsen. Wie das Bundesumweltministerium mitteilte, gingen im vergangenen Jahr die Treibhausgas-Emissionen um ein halbes Prozent zurück. Vor allem wegen der Abschaltung mehrerer Kohlekraftwerke wurde demnach ein geringerer Ausstoß verzeichnet. Im Verkehr und der Industrie stiegen den vorläufigen Zahlen zufolge die CO2-Emissionen dagegen an. Bundesumweltministerin Schulze sagte, Grund seien die brummende Konjunktur und mehr Benziner auf den Straßen. Der Prognose zufolge hat Deutschland seine Emissionen gegenüber 1990 um rund 28 Prozent gesenkt. Ziel war bislang, in den nächsten Jahren auf einen Rückgang um rund 40 Prozent zu kommen. Die neue Bundesregierung hat sich allerdings vom Klimaschutzziel 2020 bereits verabschiedet. 27.03.2018 15:45 Uhr 

## EU-Kommission setzt Facebook Frist
Brüssel: Die EU-Kommission verlangt von Facebook klare Auskünfte im Datenskandal. Die Brüsseler Justizkommissarin Jurova hat den Konzern in einem Schreiben aufgefordert, in den kommenden zwei Wochen zu offenen Fragen Stellung zu nehmen. Unter anderem soll Facebook beantworten, ob die britische Firma Cambridge Analytica auch Daten von Nutzern in Europa abgeschöpft hat. Die EU-Kommission will außerdem wissen, wie das soziale Netzwerk künftig verhindert, dass Daten in die Hände Dritter gelangen. Cambridge Analytica soll Informationen von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern illegal für den Wahlkampf des heutigen US-Präsidenten Trump eingesetzt haben. Konzernchef Zuckerberg versprach inzwischen einen strikteren Datenschutz. 27.03.2018 15:45 Uhr 

## Hat Kim Jong Un Peking besucht?
Peking: Ein Sonderzug, der Station im Bahnhof der chinesischen Hauptstadt gemacht hat, gibt weiter Rätsel auf. An Bord des grünen Zuges mit gelben Streifen wurde der nordkoreanische Staatschef Kim Jong Un vermutet. Fernsehbilder zeigten, wie eine Ehrengarde Gäste am Bahnhof begrüßte. Einen ähnlich aussehenden Zug hatte schon Kim Jong Il - der Vater des derzeitigen nordkoreanischen Machthabers - für Auslandsreisen genutzt. Die chinesische Regierung äußerte sich bislang nicht zu den Spekulationen. Inzwischen hat der Zug den Bahnhof wieder verlassen. Es wäre der erste Auslandsbesuch von Kim Jung Un seit seinem Machtantritt 2011. China ist der wichtigste Verbündete Nordkoreas. Das Verhältnis ist wegen des nordkoreanischen Atomprogramms aber seit längerem angespannt. 27.03.2018 15:45 Uhr 

## Imame sollen in Schulen aufklären
Berlin: Der Zentralrat der Muslime will angesichts antisemitischer Vorfälle an Schulen Imame in Klassen schicken. Der Ratsvorsitzende Mazyek sagte, die Imame sollten vorzugsweise mit Rabbinern vor Schüler treten und für Dialog, Aufklärung und gegenseitige Achtung der Religionen werben. Mazyek betonte, er würde sich freuen, wenn die jüdischen Gemeinden mitmachten, zunächst in Berlin und dann bundesweit. Aktueller Anlass für die Debatte ist der Fall an einer Grundschule in der Hauptstadt. Ein jüdisches Mädchen soll dort bedroht worden sein. 27.03.2018 15:45 Uhr 
