# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Deutschland im Eishockey-Finale
Pyeongchang:	Bei den olympischen Winterspielen hat die deutsche Eishockey-Mannschaft für eine Sensation gesorgt. Das Team bezwang Kanada mit 4:3 und zog in das Finale ein. Dort trifft Deutschland am Sonntag auf die Olympischen Athleten aus Russland. Es ist der größte Erfolg einer deutschen Eishockey-Mannschaft bei Olympia. Im Biathlon hat die deutsche Männer-Staffel die Bronzemedaille gewonnen, Gold ging an Schweden, Silber an Norwegen. 23.02.2018 17:45 Uhr 

## Juncker warnt vor Spaltung der EU
Brüssel:	EU-Kommissionspräsident Juncker hat vor einer neuen Spaltung Europas gewarnt. Er reagiert damit auf die Ankündigung von Bundeskanzlerin Merkel, die Verteilung von Geldern für strukturschwache Regionen daran zu knüpfen, dass ein Land bereit ist, sich an der Verteilung von Flüchtlingen innerhalb der Gemeinschaft zu beteiligen. Mehrere osteuropäische Länder weigern sich, Migranten aufzunehmen. Juncker sagte, er sei besorgt, dass es zwischen Ost- und Westeuropa einen Graben gibt. Die Staats- und Regierungschefs der EU beraten derzeit in Brüssel über die Finanzplanung für die Jahre 2020 bis 2027. Eine wichtige Frage ist dabei, wie die fehlenden britischen Beiträge aufgefangen werden. Polens Ministerpräsident Morawiecki sagte, sein Land sei zu einem Kompromiss bereit. 23.02.2018 17:45 Uhr 

## Heftige Kritik an AfD im Bundestag
Berlin: In einer Bundestagsdebatte über die Erinnerungskultur in Deutschland haben die anderen fünf Fraktionen der AfD vorgeworfen, das Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus geringzuschätzen. Der Grünen-Politiker von Notz sagte, fast täglich würden AfD-Politiker Nazivokabular benutzen und einen offenen Rassismus vertreten. Aus der FDP hieß es, die  Alternative für Deutschland wolle die Geschichte klittern. Der CDU-Abgeordnete Wendt erinnerte an die Äußerungen des thüringischen AfD-Landesvorsitzenden Höcke, der unter Anspielung auf das Berliner Holocaust-Mahnmal von einem Denkmal der Schande gesprochen hatte. Mit solchen Aussagen verhöhne die Partei das Gedenken an die Toten, so Wendt. Der AfD-Abgeordnete Jongen sprach von einer Hetzkampagne gegen seine Fraktion. Diese sei für eine würdige Erinnerung an die fürchterlichen Gräueltaten der Nazis, aber nicht für die Kultivierung eines Schuldkomplexes. 23.02.2018 17:45 Uhr 

## Weiterer Deutscher in Türkei frei
Berlin: In der Türkei ist ein weiterer deutscher Staatsbürger aus der Haft entlassen worden. Um wen es sich dabei handelt, teilte das Auswärtige Amt nicht mit. Die Person sei mit einer Ausreisesperre belegt worden, dürfe das Land also nicht verlassen. Wie der Sprecher des Außenministeriums weiter mitteilte, sitzen jetzt noch vier Deutsche aus politischen Gründen in türkischer Haft. Die Bundesregierung bemühe sich, auch sie freizubekommen. 23.02.2018 17:45 Uhr 

## Schauspieler Ulrich Pleitgen gestorben
Hamburg:	Der Schauspieler Ulrich Pleitgen ist tot. Wie seine Agentin mitteilte, starb er vor zwei Tagen im Alter von 71 Jahren an Herzversagen. Der gebürtige Hannoveraner startete seine Laufbahn als Schauspieler an Theatern in Basel, Berlin, Frankfurt am Main, Stuttgart, Bochum und Hamburg. Später spielte der preisgekrönte Darsteller in Fernsehfilmen und -serien. 23.02.2018 17:45 Uhr 

## Dortmund gegen Salzburg
Nyon: Borussia Dortmund trifft im Achtelfinale der Fußball-Europa League auf RB Salzburg. Das ergab die Auslosung im schweizerischen Nyon. RB Leipzig muss gegen den russischen Club Zenit St. Petersburg antreten. Die Hinspiele werden in zwei Wochen ausgetragen. 23.02.2018 17:45 Uhr 
