# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Hessen: SPD und CDU warnen vor Personaldebatte
Berlin: Nach den Stimmenverlusten bei der hessischen Landtagswahl werden in der CDU und der SPD die Rufe nach Konsequenzen lauter. Juso-Chef Kühnert forderte auf NDR Info einen grundlegenden Kulturwandel bei den Sozialdemokraten. Eine Erneuerung habe zwar auch immer eine personelle Komponente, Personalien seien aber nicht das vordringlichste Problem der SPD. Die stellvertretenden Vorsitzenden, Schwesig und Dreyer, warnten ebenfalls vor einer Personaldebatte. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer mahnte ihre Partei, sich jetzt auf die Sacharbeit zu konzentrieren. Im Fernsehsender n-tv sagte sie, an der SPD könne man sehen, dass ein Wechsel an der Spitze auch kein Erfolgsrezept sei. Mehrere christdemokratische Abgeordnete forderten von Parteichefin und Kanzlerin Merkel Vorschläge, wie die CDU wieder Stimmen dazugewinnen kann. 29.10.2018 10:15 Uhr 

## Merkel verzichtet offenbar auf CDU-Vorsitz
Und wie soeben unter Berufung auf CDU-Kreise gemeldet wird, will Bundeskanzlerin Merkel auf dem kommenden Parteitag nicht wieder als CDU-Vorsitzende kandidieren. Eine offizielle Bestätigung dafür liegt noch nicht vor. 29.10.2018 10:15 Uhr 

## Bouffier will mit Grünen, SPD und FDP sprechen
Wiesbaden: Nach der Landtagswahl in Hessen will Ministerpräsident Bouffier von der CDU heute erste Gespräche über eine künftige Regierungskoalition führen. Im Hessischen Rundfunk kündigte Bouffier an, mit Grünen, SPD und FDP zu sprechen. Er bevorzuge allerdings ein Zweierbündnis. Man brauche klare Verhältnisse, so Bouffier. Eine Fortführung der schwarz-grünen Koalition mit hauchdünner Mehrheit halte er für herausfordernd, aber auch disziplinierend. Der Spitzenkandidat der Sozialdemokraten, Schäfer-Gümbel, ließ seine politische Zukunft nach dem schwachen Abschneiden der SPD zunächst offen. Er sprach von einer bitteren Niederlage für seine Partei. Nach dem vorläufigen Endergebnis können CDU und Grüne ihre Koalition in Hessen mit nur einem Sitz Mehrheit im neuen Landtag fortsetzen. Die Christdemokraten mussten jedoch genauso wie die SPD Verluste von rund elf Prozent hinnehmen. 29.10.2018 10:15 Uhr 

## Passagierflugzeug  in Jakarta abgestürzt
Jakarta: In Indonesien ist ein Passagierflugzeug des Billigfliegers Lion Air kurz nach dem Start abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass alle 189 Insassen ums Leben gekommen sind. Die Maschine vom Typ Boeing 737 sei wenige Minuten nach dem Abheben vom internationalen Flughafen in Jakarta auf dem Weg zur Insel Bangka ins Meer gestürzt. Kurz zuvor habe der Pilot per Funk durchgegeben, dass er nach Jakarta umkehren müsse. Offenbar habe es einen technischen Defekt gegeben, teilte ein Sprecher der Fluggesellschaft mit. Am Unglücksort haben Rettungskräfte erste Trümmerteile der Maschine entdeckt. Sie vermuten das Wrack in rund 40 Meter Tiefe. 29.10.2018 10:15 Uhr 

## EU-Verkehrsminister beraten über Zeitumstellung
Graz: Die Verkehrsminister der Europäischen Union beraten heute erstmals über die Pläne zur Abschaffung der Zeitumstellung. Entscheidungen werden noch nicht erwartet. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, die Zeitumstellung abzuschaffen. Dem müssten alle EU-Staaten und das Europaparlament zustimmen. In den Mitgliedsländern gibt es aber noch Uneinigkeit darüber, ob nach einem Ende der Umstellung die Sommer- oder die normale Mitteleuropäische Zeit gelten soll. 29.10.2018 10:15 Uhr 

## Japan sammelt im All Daten zum Klimawandel
Tokio: Japan hat erfolgreich einen Satelliten ins All geschickt, der den Klimawandel erforschen soll. Die Trägerrakete hob heute früh planmäßig ab und brachte "Ibuki-2" in seine Umlaufbahn. An Zehntausenden Stellen rund um die Erde wird der Satellit Daten zum Kohlendioxid- und Methangehalt sammeln. Experten erhoffen sich davon Erkenntnisse für den Kampf gegen den Klimawandel. Europa und die USA betreiben ähnliche Satelliten. 29.10.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.226 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.150. Der Euro kostet einen Dollar 13 77. 29.10.2018 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dicht bewölkt und selten etwas Regen, in Küstennähe einige Aufhellungen, dort aber gebietsweise Schauer. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 29.10.2018 10:15 Uhr 
