# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Türkei: Ausreisesperre gegen Mesale Tolu aufgehoben?
Istanbul: Die wegen Terrorvorwürfen angeklagte deutsche Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu darf die Türkei offenbar verlassen. Die Nachrichtenagentur dpa berichtet unter Berufung auf den Solidaritätskreis "Freiheit für Mesale Tolu", ein Gericht habe die bestehende Ausreisesperre aufgehoben. Der Prozess gegen die gebürtige Ulmerin werde allerdings weitergeführt. Tolus Mann, der im selben Verfahren angeklagt ist, dürfe vorerst die Türkei nicht verlassen. Seine Ausreisesperre bleibe bestehen. Der Fall Tolu hatte, zusammen mit dem des "Welt"-Reporters Deniz Yücel und des Menschenrechtlers Peter Steudtner, die deutsch-türkischen Beziehungen schwer belastet. 20.08.2018 05:00 Uhr 

## Nahles: SPD will Spurwechsel durchsetzen
Berlin: SPD-Chefin Nahles fordert von der Union ein Entgegenkommen beim geplanten Zuwanderungsgesetz. CDU und CSU müssten ihren Widerstand gegen den sogenannten Spurwechsel im Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern aufgeben, sagte Nahles im ZDF. Gut integrierte Menschen, die hier arbeiteten oder eine Ausbildung machten, bräuchten eine Bleibeperspektive, so Nahles. Auch Grüne und FDP sind für eine solche Regelung. In der Union ist die Frage umstritten. 20.08.2018 05:00 Uhr 

## Afghanistan: USA begrüßen angekündigte Waffenruhe
Kabul: Die Ankündigung einer dreimonatigen Waffenruhe durch den afghanischen Präsident Ghani ist international begrüßt worden. US-Außenminister Pompeo forderte die Taliban auf, die Feuerpause zu respektieren. Ähnlich äußerte sich Nato-Generalsekretär Stoltenberg. Auch Pakistan begrüßte den Schritt der afghanischen Regierung. Im Konflikt mit den radikalislamischen Taliban hatte Ghani zuvor erneut eine einseitige Waffenruhe verkündet. Sie soll heute in Kraft treten. 20.08.2018 05:00 Uhr 

## Lombok: Tote nach erneuten Beben
Jakarta: Bei den neuerlichen Erdbeben in Indonesien sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Wie der Sprecher der Katastrophenschutzbehörde per Twitter mitteilte, starben bei dem ein Mensch auf der Ferieninsel Lombok und ein weiterer auf der Nachbarinsel Sumbawa. Sie wurden demnach von herabfallenden Trümmerteilen getroffen. Die Region war gestern erneut von zwei schweren Erdstößen erschüttert worden. 20.08.2018 05:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Rekordsieg für Mönchengladbach
Zum Sport:			Borussia Mönchengladbach hat mit einem Rekordsieg die zweite Runde im DFB-Pokal erreicht. Beim Bremer Oberligisten BSC Hastedt setzte sich der Fußball-Bundesligist mit 11:1 durch und feierte damit den höchsten Erfolg seiner Pokalgeschichte. Die weiteren Partien mit Erstliga-Beteiligung:
Karlsruher SC - Hannover 96			0:6 Viktoria Köln - RB Leipzig 1:3
TSV Steinbach - FC Augsburg 1:2 Rot-Weiß Koblenz - Fortuna Düsseldorf	0:5 20.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne. Nach Nordwesten hin wolkig mit etwas Regen, an den Alpen einzelne Schauer, 21 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 21 Grad in Rostock und bis 32 Grad in Konstanz. Am Mittwoch viel Sonne, 22 bis 33 Grad. 20.08.2018 05:00 Uhr 
