# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## ISS-Mission für Astronaut Gerst beendet
Baikonur: Nach mehr als sechs Monaten im All ist der deutsche Astronaut Alexander Gerst zur Erde zurückgekehrt. Gemeinsam mit zwei Raumfahrern aus den USA und Russland setzte Gerst heute früh planmäßig in einer Sojus-Kapsel in der Steppe Kasachstans auf. Die Astronauten waren in der Nacht an der internationalen Raumstation ISS zu ihrem Rückflug gestartet. Gerst war Anfang Juni zu seiner zweiten Mission auf der ISS aufgebrochen. Im Oktober übernahm er als erster Deutscher das Kommando über die Raumstation. Heute Abend wird der 42-Jährige in Deutschland erwartet. 20.12.2018 06:45 Uhr 

## US-Politiker: Abzug aus Syrien ist voreilig
Washington:	Der von US-Präsident Trump verkündete Truppenabzug aus Syrien ist von mehreren Senatoren und Abgeordneten als voreilig kritisiert worden. Bedenken äußerten sowohl Mitglieder der Republikaner als auch der Demokraten. So sagte der Senator South Carolinas, Graham, die Terrororganisation IS sei keineswegs geschlagen. Floridas Senator Rubio erklärte, die Entscheidung zum Rückzug sei gegen den Rat von Militärs gefallen und werde schwerwiegende Folgen für die USA haben. Der Präsident hatte gestern bekanntgegeben, dass die etwa 2.000 US-Soldaten aus Syrien abgezogen werden, weil der IS besiegt worden sei. Die Militärs hatten vor allem kurdische Milizen ausgebildet und unterstützt. 20.12.2018 06:45 Uhr 

## Flughafen in London wegen Drohnen gesperrt
London: In Großbritannien hat die Sperrung eines wichtigen Fughafens zu massiven Behinderungen im Flugverkehr geführt. Wie die Behörden mitteilten, mussten gestern Abend alle Starts und Landungen in London-Gatwick aus Sicherheitsgründen bis auf Weiteres ausgesetzt werden. Über dem Flugfeld seien Drohnen gesichtet worden, hieß es zur Begründung. Abflugbereite Maschinen müssen am Boden bleiben, ankommende Flugzeuge werden umgeleitet. Eine zwischenzeitliche Entwarnung wurde nach einer erneuten Drohnensichtung wieder zurückgenommen. Die Polizei ermittelt. London-Gatwick ist der zweitgrößte Flughafen in Großbritannien und der siebtgrößte in Europa. 20.12.2018 06:45 Uhr 

## Krisentreffen in Berlin zur Gorch Fock
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen berät heute mit Marine-Experten über die Probleme bei der Sanierung des Schulschiffs "Gorch Fock". Über die Zukunft des Dreimasters will die CDU-Politikerin aber erst später entscheiden. Die "Gorch Fock" wird seit 2016 überholt. Ursprünglich waren dafür zehn Millionen Euro eingeplant. Mittlerweile wird mit Kosten von 135 Millionen Euro gerechnet. 20.12.2018 06:45 Uhr 

## Illinois: weitere Missbrauchsfälle aufgedeckt
Chicago: In den USA sind zahlreiche weitere Fälle von Missbrauch durch Geistliche der Katholischen Kirche bekannt geworden. Wie die Staatsanwaltschaft des US-Bundesstaates Illinois mitteilte, stehen etwa 700 Priester in dem Verdacht, sich an Kindern vergangen zu haben. Das hätten Ermittlungen ergeben, die seit August geführt würden. Die Katholische Kirche in Illinois hatte zunächst nur gut 185 Missbrauchsfälle eingeräumt. Die Staatsanwaltschaft wirft ihr vor, nicht die ganze Wahrheit über das Verhalten ihrer Priester ans Licht gebracht zu haben. 20.12.2018 06:45 Uhr 

## Bayern München besiegt Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen RB Leipzig mit 1:0 gewonnen. Damit verkürzten die Münchner als Tabellendritter den Rückstand auf Spitzenreiter Dortmund auf sechs Punkte. Zweiter bleibt Mönchengladbach. Hannover 96 spielte beim SC Freiburg 1:1. Werder Bremen und Hoffenheim trennten sich ebenfalls 1:1. Schalke unterlag Leverkusen 1:2. Mainz und Frankfurt spielten 2:2. 20.12.2018 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig noch trüb, vereinzelt Schauer, Temperaturen 3 Grad in Vorpommern; meist von 6 bis 8 Grad. 20.12.2018 06:45 Uhr 
