# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Schweigen nach Krisentreffen im Kanzleramt
Berlin:	Die Spitzen der Großen Koalition haben rund vier Stunden lang im Kanzleramt über Konfliktthemen beraten. Das Krisentreffen ging in der Nacht ohne eine offizielle Erklärung zuende. Thema war vor allem der Streit zwischen CDU und CSU über die Flüchtlingspolitik. Außerdem standen das geplante Baukindergeld und die deutsch-französischen Reformvorschläge für die Eurozone auf der Agenda. Das Koalitionstreffen fand auf Initiative der SPD statt. Sie hatte der Union eine Blockade der Regierungsarbeit wegen des Asylstreits vorgeworfen. 27.06.2018 04:00 Uhr 

## Regierung will Familien entlasten
Berlin: Die Bundesregierung will heute einen Gesetzentwurf zur finanziellen Entlastung von Familien auf den Weg bringen. Das Paket hat ein Gesamtvolumen von rund 9,8 Milliarden Euro pro Jahr und soll 2019 in Kraft treten. Geplant ist unter anderem, das Kindergeld zunächst um zehn Euro monatlich anzuheben. Auch der Kinderfreibetrag soll steigen. Der Entwurf sieht zudem eine Erhöhung des Grundfreibetrags für alle Bürger vor sowie Erleichterungen beim Steuertarif. 27.06.2018 04:00 Uhr 

## 17 US-Bundesstaaten klagen gegen Trump
Washington: 17 US-Bundesstaaten und der Regierungsbezirk Columbia ziehen gegen die Ausländerpolitik von Präsident Trump vor Gericht. Sie werfen ihm ein verfassungswidriges Vorgehen vor, das von Feindseligkeit gegenüber Menschen aus Lateinamerika angetrieben sei. Die Klage richtet sich gegen die Praxis, Asylsuchenden die Einreise zu verweigern und Migrantenkinder von ihren Eltern zu trennen. Trump hatte zwar ein Dekret unterzeichnet, wonach illegal eingewanderte Familien vorläufig nicht mehr getrennt werden sollen. Etwa 2000 Kinder sind jedoch weiterhin an einem anderen Ort untergebracht als ihre Eltern. 27.06.2018 04:00 Uhr 

## Anti-Terror-Übung am Hbf Hannover
Hannover: Die Bundespolizei hat im Hauptbahnhof der niedersächsischen Landeshauptstadt mit einem Großaufgebot verschiedene Anti-Terror-Einsätze trainiert. Mehr als 700 Personen waren daran in der Nacht beteiligt. Sie übten das Vorgehen gegen Terroristen sowie die Rettung und Versorgung von Verletzten. Teile des Bahnhofs wurden dafür gesperrt. 27.06.2018 04:00 Uhr 

## Argentinien im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Argentinien den Einzug in das Achtelfinale geschafft. Die Mannschaft besiegte Nigeria mit 2:1. Kroatien zieht nach einem 2:1 gegen Island als erster der Gruppe D in die K.O.-Runde ein. Die erreichten auch Frankreich und Dänemark. Die Mannschaften trennten sich 0:0. Auf Platz drei in der Gruppe C landete Peru nach einem 2:0-Erfolg gegen Australien. Heute will die deutsche Nationalmannschaft den Sprung ins Achtelfinale schaffen. Sie tritt um 16 Uhr gegen Südkorea an. 27.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage vielerorts heiter. Im Osten und Südosten zeitweise Regen, am östlichen Alpenrand auch Gewitter bei 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Nordhälfte viel Sonne, in der Südhälfte teils Regen, 16 bis 29 Grad. Am Freitag vielerorts sonnig, nach Süden hin örtlich Schauer oder Gewitter, 18 bis 31 Grad. 27.06.2018 04:00 Uhr 
