# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## IPCC: EU-Kommission verspricht mehr Klimaschutz
Brüssel: Die EU-Kommission hat den Sonderbericht des Weltklimarates begrüßt und stärkere Anstrengungen für den Klimaschutz versprochen. Alle Vertragspartner des Pariser Abkommens müssten ihr Engagement verstärken, erklärte die Behörde in Brüssel. Schon jetzt ändere der Klimawandel die Umwelt und führe zu häufigeren und intensiveren Extremwetterlagen. Die EU werde an diesen Herausforderungen arbeiten und erwarte, dass andere ihr folgen. Im November will die Kommission eine neue Langfrist-Strategie für die Senkung der Treibhausgase bis 2050 präsentieren. Der Sonderbericht des Weltklimarats zur Begrenzung der Erderwärmung auf 1,5 Grad verglichen mit dem vorindustriellen Niveau war heute früh veröffentlicht worden. Die Wissenschaftler fordern darin schnelle, weitreichende und beispiellose Änderungen in allen gesellschaftlichen Bereichen. Sie warnen vor dramatischen Folgen für das Leben auf der Erde, sollte das im Pariser Klimaschutzabkommen festgelegte Ziel nicht erreicht werden. 08.10.2018 15:45 Uhr 

## Spahn legt Mindestpersonal für Kliniken fest
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will mit Untergrenzen die Personalnot in pflegeintensiven Klinikabteilungen bekämpfen. Der CDU-Politiker unterzeichnete dazu heute eine Verordnung. Sie sieht unter anderem vor, dass von Januar an auf Intensivstationen in der Tagschicht höchstens 2,5 Patienten pro Pflegekraft betreut werden. Auch in den Bereichen Geriatrie, Kardiologie und Unfallchirurgie werden demnach Personaluntergrenzen festgeschrieben. Spahn betonte, ein Mangel an Pflegekräften gefährde Patienten. Die Selbstverwaltung von Ärzten, Kassen und Kliniken sollen in den kommenden Wochen vereinbaren, welche Sanktionen bei Verstößen verhängt werden. Dazu können etwa Vergütungsabschläge zählen. 08.10.2018 15:45 Uhr 

## Berlin: Keine Abschiebung nach Italien geplant
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat Berichte über eine angeblich vorbereitete Sammelabschiebung von Asylbewerbern von München nach Italien dementiert. Eine solche Planung habe es nicht gegeben und gebe es nicht, sagte ein Ministeriumssprecher. In übereinstimmenden Medienberichten war von einem Abschiebeflug die Rede, den die bayerischen Behörden für die kommenden Tage in Eigenregie geplant habe - allerdings mit Unterstützung der Bundespolizei. Italiens Innenminister Salvini hatte daraufhin angekündigt, die Flughäfen seines Landes für einen solchen Flug zu sperren. 08.10.2018 15:45 Uhr 

## Keine Strafe für Babyhandel unter Franco
Madrid: Der erste Prozess um Babyhandel während des Franco-Regimes in Spanien ist ohne Urteil zu Ende gegangen. Obwohl dem angeklagten Frauenarzt die Tat nachgewiesen worden sei, könne er wegen Verjährung nicht bestraft werden, begründete das Gericht seine Entscheidung. Der Richterspruch kann noch vor dem Obersten Gerichtshof angefochten werden. Der inzwischen 85-jährige Arzt hatte 1969 einer Mutter nach der Entbindung die für tot erklärte Tochter weggenommen und einer anderen Frau gegeben. Die Tat ist laut Gericht allerdings 1987 mit der Volljährigkeit des Kindes verjährt. Es gibt Tausende ähnlicher Fälle aus den 36 Jahren der Franco-Diktatur. Oftmals sollen Geistliche der katholischen Kirche in die unrechtmäßigen Adoptionen eingebunden gewesen sein. 08.10.2018 15:45 Uhr 

## TÜV fordert Überprüfung von Windkraftanlagen
Berlin: Der Verband der TÜV-Unternehmen in Deutschland fordert, ältere Windkraftanlagen regelmäßig technisch zu prüfen. Nach Angaben des Verbands gibt keine gesetzliche Pflicht, vor dem Jahr 2004 errichtete Windräder unabhängig kontrollieren zu lassen. Das betrifft mehr als 15.000 Anlagen in Deutschland. Pro Jahr kommt es zu etwa 50 Schäden an Windenergieanlagen. Meist handelt es sich dabei um abknickende Türme, kaputte Rotorblätter oder Feuer durch Blitzeinschläge. Der TÜV-Verband plädiert deshalb für eine verbindliche Überprüfung solcher Anlagen aller zwei Jahre. 08.10.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend gebietsweise wolkig, es bleibt trocken, Temperautren von 13 bis 18 Grad. 08.10.2018 15:45 Uhr 
