# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2018:


## Sami A. in Tunesien wieder auf freiem Fuß
Tunis:	Die tunesischen Behörden haben den von Deutschland abgeschobenen Sami A. vorläufig auf freien Fuß gesetzt. Ein Untersuchungsrichter entschied, dass die Ermittlungsergebnisse derzeit nicht für einen Haftbefehl ausreichten. Der als Gefährder eingestufte Islamist saß seit seiner Abschiebung aus Deutschland vor zwei Wochen in Gewahrsam. Die Regierung in Tunis sieht derzeit keinen Grund, Sami A. in die Bundesrepublik zurückzuschicken. Es gebe kein entsprechendes Gesuch der deutschen Behörden, erklärte ein Sprecher. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hatte die Abschiebung als rechtswidrig bezeichnet und gefordert, Sami A. spätestens bis zum kommenden Dienstag zurückzuholen. 27.07.2018 18:15 Uhr 

## Bilanz zu Gesetz gegen Hass im Netz
Berlin: Ein halbes Jahr nach Inkrafttreten des Netzwerkdurchsetzungsgesetzes haben die großen Internet-Plattformen eine erste Bilanz gezogen. So sind bei YouTube Beschwerden gegen knapp 215.000 Inhalte eingegangen. Bei Facebook waren es rund 1.700 monierte Beiträge. In etwa jedem vierten Fall wurden die Einträge auf beiden Plattformen gelöscht. Das Gesetz gegen Hass im Netz war am 1. Januar in Kraft getreten. Die Konzerne sind dadurch verpflichtet, die Zahlen bekannt zu geben. Strafbare Inhalte müssen 24 Stunden nach einem Hinweis darauf entfernt werden. Wer dieser Forderung wiederholt nicht nachkommt, muss mit Strafen in Millionenhöhe rechnen. 27.07.2018 18:15 Uhr 

## Russische Polizisten nach Foltervorwürfen verurteilt
Moskau: Ein russisches Militärgericht hat mehrere Polizisten wegen Foltervorwürfen verurteilt. Sechs der Angeklagten bekamen mehrjährige Haftstrafen, einer wurde zu einer Bewährungsstrafe verurteilt. Die Staatsanwaltschaft der Stadt Naltschik im Nordkaukasus hatte den Männern vorgeworfen, Gefängnisinsassen wiederholt geschlagen und getreten zu haben. Ein 50-jähriger Häftling war anschließend gestorben. In den vergangenen Tagen hatten russische Medien über mehrere Fälle von Gefangenenfolter berichtet. Menschenrechtler prangern immer wieder Misshandlungen in russischen Gefängnissen an. Die jüngsten Berichte hatten Forderungen nach einer Reform des Strafvollzugs ausgelöst. 27.07.2018 18:15 Uhr 

## EU-Kommission: Bauern müssen US-Deal nicht fürchten
Brüssel: Die EU-Kommission hat den europäischen Bauern zugesichert, dass sie durch die Handelsvereinbarung mit den USA keine stärkere Konkurrenz fürchten müssen. Eine Sprecherin stellte klar, dass landwirtschaftliche Produkte von den geplanten Verhandlungen über ein Zoll-Abkommen ausgenommen sind. Der Agrar-Bereich bleibe außen vor. In dem Deal geht es demnach nur um eine höhere Einfuhr von amerikanischem Soja, das in der EU aus klimatischen Gründen kaum produziert wird. US-Präsident Trump und EU-Kommissionschef Juncker hatten sich am Mittwoch darauf geeinigt, vorerst keine neuen Sonderzölle zu verhängen. Trump hatte anschließend von neuen Märkten für amerikanische Farmer gesprochen. 27.07.2018 18:15 Uhr 

## DLRG: Zahl der Badetoten steigt
Scharbeutz: Die Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft hat eine deutlich steigende Zahl tödlicher Badeunfälle registriert. Wie ein DLRG-Sprecher mitteilte, ertranken in den ersten sieben Monaten des Jahres 279 Menschen. Das seien 37 mehr gewesen als im gleichen Zeitraum 2017. Die Lebensretter machen für den Anstieg vor allem das früh einsetzende und lang anhaltende Sommerwetter verantwortlich. Die meisten Menschen kamen demnach an ungesicherten Badestellen im Binnenland ums Leben. 27.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.873 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.548 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 61. 27.07.2018 18:15 Uhr 
