# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Nord- und Südkorea wollen Frieden schließen
Panmunjom:	Nord- und Südkorea haben vereinbart, alle Feindseligkeiten einzustellen und Frieden zu schließen. Südkoreas Präsident Moon Jae In und Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un unterzeichneten bei ihrem historischen Treffen im Grenzort Panmunjom eine entsprechende Erklärung. Anschließend umarmten sich beide Politiker. Moon sprach von einer neuen Ära des Friedens. Als Ziel legten sie fest, alle Atomwaffen auf der Halbinsel abzuschaffen. Die Lautsprecherdurchsagen in der demilitarisierten Zone entlang der Grenze sollen ebenso eingestellt werden wie die Verbreitung von Flugblättern. Kim Jon Un hatte als erster nordkoreanischer Machthaber seit dem Ende des Korea-Krieges 1953 die Grenze überquert und südkoreanischen Boden betreten. 27.04.2018 12:45 Uhr 

## Schutz für Bienen: EU verbietet Gifte
Brüssel: Für drei bienenschädliche Insektengifte, sogenannte Neonikotinoide, gilt europaweit ein Freilandverbot. Sie dürfen künftig nur in Gewächshäusern zum Einsatz kommen. Das beschlossen Vertreter der EU-Staaten. Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit hatte erst kürzlich die Gefahren der Stoffe für Wild- und Honigbienen bestätigt. Deutschland stimmte für das weitgehende Verbot. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, heute sei ein guter Tag für den Schutz der Bienen. 27.04.2018 12:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist erneut gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im April rund 2 Millionen 380.000 Frauen und Männer arbeitslos gemeldet. Das sind 74.000 weniger als im März und 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,3 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, führt den Rückgang vor allem auf die Frühjahrsbelebung zurück. Die Entwicklung sei allerdings etwas schwächer als in den extrem guten Wintermonaten gewesen. 27.04.2018 12:45 Uhr 

## Bundesrat macht Weg für Public Viewing frei
Berlin: Der Bundesrat hat den Weg für Public-Viewing-Veranstaltungen während der Fußball-Weltmeisterschaft im Sommer frei gemacht. Mit dem Beschluss der Ländervertretung können die WM-Spiele auch nach 22 Uhr auf Großleinwänden draußen übertragen werden. Die Lärmschutzregeln werden dafür gelockert. Die Weltmeisterschaft in Russland beginnt am 14. Juni und dauert einen Monat. Kontroversen gab es im Bundesrat beim Werbeverbot für Schwangerschaftsabbrüche. Die Länder Hamburg, Bremen, Berlin, Thüringen und Brandenburg hatten einen Gesetzentwurf eingebracht, mit dem der entsprechende Paragraf 219a abgeschafft werden soll. Vor allem die CSU will aber an dem Werbeverbot festhalten. Der Antrag soll nun in Ausschüssen weiter diskutiert werden. 27.04.2018 12:45 Uhr 

## Feinkosthersteller Homann sagt Umzug nach Sachsen ab
Dissen: Der Feinkosthersteller Homann verzichtet auf seinen geplanten Umzug nach Sachsen. Darüber hat das Unternehmen die Beschäftigten in Niedersachsen auf einer Betriebsversammlung informiert. Die Produktion soll nach Konzernangaben an allen bestehenden deutschen Standorten weitergeführt werden. Der Aufsichtsrat habe beschlossen, etwa 200 Millionen Euro in den Stammsitz im niedersächsischen Dissen und die Werke in Bad Essen, Bottrop und Rogätz in Sachsen-Anhalt zu investieren. Ursprünglich wollte Homann die gesamte Produktion an einem Standort in Sachsen zusammenzuführen. 27.04.2018 12:45 Uhr 

## Prinz William und Kate geben Baby-Namen bekannt
London: Vier Tage nach der Geburt ihres Kindes haben Prinz William und Herzogin Kate den Namen des Babys bekannt gegeben. Der Junge heißt Louis Arthur Charles. Das teilte der Kensington-Palast mit. Für Kate und William ist es ihr drittes Kind nach George und Charlotte. Der neugeborene Prinz steht an fünfter Stelle in der englischen Thronfolge. 27.04.2018 12:45 Uhr 
