# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2018:


## Chinesische Raumstation verglüht bei Absturz
Peking: Die chinesische Raumstation "Tiangong-1" ist auf die Erde gestürzt und weitgehend verglüht. Die Behörden in Peking erklärten, "Tiangong-1" sei um kurz nach zwei Uhr Mitteleuropäischer Zeit über dem Südpazifik in die Atmosphäre eingetreten und zerbrochen. Bereits vor Tagen hatten Experten versichert, von dem Absturz gehe kaum eine Gefahr für Menschen aus. "Tiangong-1" - wörtlich  "Himmelspalast" - hatte ungefähr die Größe von einem Bus. Sie war 2011 ins All gebracht worden. Im März 2016 brach der Funkkontakt ab und die Raumstation ließ sich nicht mehr steuern. Seit eineinhalb Jahren kreist bereits die zweite chinesische Raumstation "Tiangong-2" um die Erde. 02.04.2018 08:00 Uhr 

## China belegt 128 US-Produkte mit Zöllen
Peking: China hat Zölle gegen 128 US-Produkte verhängt. Auf die Einfuhr von amerikanischem Wein oder Schweinefleisch werden jetzt Sonderabgaben von bis zu 25 Prozent fällig. Insgesamt hätten die Zölle ein Volumen von umgerechnet 2,4 Milliarden Euro. Peking reagiert damit auf die US-Sonderabgaben auf Stahl und Aluminium, die vor kurzem in Kraft getreten sind. Im Gegensatz zu zahlreichen anderen großen Stahlexporteuren, die einen Aufschub bekommen haben, muss China die Zölle zahlen. Der Handelsstreit zwischen Peking und Washington könnte sich in den kommenden Wochen noch verschärfen. US-Präsident Trump hatte im März angekündigt, auch zahlreiche Technikprodukte aus China mit Zöllen zu belegen. 02.04.2018 08:00 Uhr 

## Röttgen fordert Integrationskonzept
Berlin: Der CDU-Außenpolitiker Röttgen hat Bundesinnenminister Seehofer aufgefordert, ein Integrationskonzept vorzulegen. Röttgen sagte der Zeitung "Die Welt", es gebe in Deutschland eine neue Qualität der Zuwanderung. Einfach so weitermachen wie bisher, reiche nicht aus. Für den Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag geht es unter anderem um die Integration muslimischer Kinder. So müssten sich Schulen stärker um die Religionsvermittlung und Toleranz kümmern. Röttgen wandte sich auch gegen die neue Debatte über die Frage, ob der Islam zu Deutschland gehört. Er nannte die Diskussion, die Seehofer angestoßen hat, taktisch motiviert und fruchtlos. Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther lehnte die Äußerungen des Bundesinnenministers ebenfalls als überflüssig und nicht zielführend ab. 02.04.2018 08:00 Uhr 

## Weiter Kritik an Spahns Pflegeplänen
Berlin: Die "Deutsche Stiftung Patientenschutz" kritisiert die Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn, Pflegekräfte aus dem Ausland anzuwerben. Der geschäftsführende Vorstand Brysch sagte, alle bisherigen Programme dieser Art seien gescheitert. Spahn streue der Bevölkerung Sand in die Augen, wenn er unterstelle, dass sich so das Personalproblem in der Pflege lösen lasse. Laut Brysch ist Deutschland für ausländische Fachkräfte unattraktiv - unter anderem wegen der schlechten Bezahlung und des Arbeitsdrucks. Kritik an Spahns Plänen kam bereits aus der SPD und von den Grünen. Der CDU-Politiker hatte mit Blick auf den Pflegenotstand gesagt, die nächstliegende Option sei es, Fachkräfte aus den Nachbarländern zu holen. 02.04.2018 08:00 Uhr 

## Ab morgen massive Bahnstreiks in Frankreich
Paris: In Frankreich müssen sich Reisende von morgen an wegen einer Streikwelle auf massive Behinderungen im Zugverkehr einstellen. Nach Angaben der staatlichen Eisenbahngesellschaft SNCF sind 77 Prozent der Lokführer bereit, ihre Arbeit niederzulegen. Die Eisenbahner wollen offenbar im Wechsel zwei Tage streiken und drei Tage arbeiten. Die Gewerkschaften drohen mit einem monatelangen Arbeitskampf. Auch Zugverbindungen nach Deutschland sind betroffen. Auslöser ist der Plan der Regierung, die staatliche Eisenbahngesellschaft umzubauen. Er sieht unter anderem schlechtere Konditionen bei Neu-Einstellungen vor. 02.04.2018 08:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz verpasst Befreiungsschlag
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz im Abstiegskampf einen Befreiungsschlag verpasst. Der FSV kam gegen Mönchengladbach gestern Abend nur auf ein 0 zu 0. Zuvor hatte Werder Bremen Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1 besiegt. 02.04.2018 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oftmals längerer Sonnenschein. Ab dem Vormittag von der Ems her zunehmend starke Bewölkung und aufkommender Regen bei 4 bis 11 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und Regen. Zwischendurch auch mal längere Zeit trocken. 6 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern bei 10 bis 19 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und gebietsweise etwas Regen, 8 bis 14 Grad. 02.04.2018 08:00 Uhr 
