# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Deutsches Eishockeyteam greift nach Gold
Pyeongchang:	Die deutsche Eishockey-Mannschaft steht zum ersten Mal in einem Finale der Olympischen Spiele. Das Team von Bundestrainer Marco Sturm bezwang Kanada im Halbfinale mit 4 zu 3. Damit hat es die Silbermedaille bereits sicher. Gegner im Endspiel sind am Sonntag die Olympischen Athleten aus Russland. Die deutschen Biathleten haben eine weitere Medaille gewonnen. Die Männer-Staffel mit Erik Lesser, Benedikt Doll, Arnd Peiffer und Simon Schempp holte Bronze. Olympiasieger ist Schweden, Zweiter wurde Norwegen. 23.02.2018 19:15 Uhr 

## Waffenlieferungen in die Türkei genehmigt
Berlin: Die Bundesregierung hat noch vor der Freilassung des Journalisten Yücel eine Reihe von Rüstungsexporten an die Türkei genehmigt. Das geht aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linkspartei hervor. Zwischen dem 18. Dezember und dem 24. Januar wurden demnach 31 Waffenlieferungen erlaubt. Worum es sich genau handelt, wurde nicht angegeben. Auf die Frage, ob die angestrebte Entlassung Yücels damit in Zusammenhang gestanden habe, heißt es, die Regierung setze sich auf allen Ebenen für die Freilassung deutscher Staatsbürger ein. Außenminister Gabriel hatte versichert, es habe keine Gegenleistung für die Freilassung Yücels gegeben. Heute ist ein weiterer deutscher Staatsbürger aus türkischer Haft entlassen worden, darf das Land aber nicht verlassen. Um wen es sich dabei handelt, teilte das Auswärtige Amt nicht mit. 23.02.2018 19:15 Uhr 

## Termin für US-Botschaftsumzug nach Jerusalem
Washington: Die USA wollen ihre Botschaft in Israel schon im Mai von Tel Aviv nach Jerusalem verlegen. Ein Regierungsvertreter sagte in Washington, der Umzug solle zum 70. Jahrestag der israelischen Staatsgründung am 14. Mai erfolgen. US-Präsident Trump hatte Jerusalem Anfang Dezember als israelische Hauptstadt anerkannt. Ein Termin für den Botschaftsumzug stand da jedoch noch nicht fest. Die offizielle Anerkennung von Jerusalem als israelischer Hauptstadt durch die USA und die Botschaftsverlegung sind sehr umstritten, da der Status der Stadt eine der heikelsten Fragen im Konflikt zwischen Israelis und Palästinensern ist. 23.02.2018 19:15 Uhr 

## Überarbeitete Syrien-Resolution im Sicherheitsrat
New York: Der UN-Sicherheitsrat will noch heute erneut über eine einmonatige Waffenruhe in Syrien abstimmen. Nachdem ein Beschluss gestern an Russland gescheitert war, haben Diplomaten aus Kuwait und Schweden den Entwurf überarbeitet. Auf Wunsch Moskaus sind für eine Feuerpause Ausnahmen vorgesehen - unter anderem für Angriffe auf IS-Terroristen, auf Al-Kaida-Kämpfer sowie deren Helfer. Russlands Außenminister Lawrow betonte, sein Land sei bereit, einer wirksamen Resolution zuzustimmen. Es gebe aber bislang keine Garantien, dass sich Rebellen an eine Waffenruhe hielten. Er verwies auf Kämpfer in Ost-Ghuta, auf die vor allem die USA Einfluss hätten. In dem Rebellengebiet wurden seit Sonntag bei Luftangriffen mindestens 400 Menschen getötet. 23.02.2018 19:15 Uhr 

## Volkswagen inmitten von Skandalen mit Rekordgewinn
Wolfsburg: 	Volkswagen hat den Betriebsgewinn inmitten der Dieselkrise und des Konzernumbaus deutlich gesteigert. Der Autobauer verbuchte 2017 nach eigenen Angaben ein Plus von 11,4 Milliarden Euro. Der Nettogewinn fiel damit mehr als doppelt so hoch aus wie im Vorjahr. Weltweit lieferte Volkswagen rund 10 Millionen Fahrzeuge an Kunden aus, knapp 4 Prozent mehr als im Vorjahr. 23.02.2018 19:15 Uhr 
