# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## Klausurtagungen bei CDU und SPD beginnen
Berlin: Die Bundesspitzen von CDU und SPD kommen heute zu getrennten zweitägigen Klausurtagungen zusammen. Bei der CDU geht es vor allem darum, den Parteitag im Dezember vorzubereiten, bei dem die Nachfolge von Parteichefin Merkel geklärt werden soll. Erwartet wird, dass sich die Bewerber für den Parteivorsitz auf mehreren Regionalkonferenzen vorstellen. Die SPD streitet über ihren künftigen Kurs. Generalsekretär Klingbeil sagte der "Welt am Sonntag" die Schwäche der Partei habe nichts mit der Union zu tun. Die SPD sei dann stark, wenn sie mutig und optimistisch ist. Es sei an ihr selbst, sich thematisch so klar zu positionieren, dass jeder sehe, wofür sie stehe. 04.11.2018 02:00 Uhr 

## Bayern: CSU und Freie Wähler beraten Koalitionsvertrag
München: Drei Wochen nach der bayerischen Landtagswahl wollen CSU und Freie Wähler den Weg für die erste schwarz-orange Koalition des Freistaats freimachen. Vorstände und Landtagsfraktionen beider Parteien kommen heute Nachmittag zusammen, um in getrennten Sitzungen über den ausgehandelten Bündnisvertrag zu beraten. Die Zustimmung der Gremien gilt als Formsache. Über Inhalte der Vereinbarung wollen CSU und Freie Wähler am frühen Abend auf getrennten Pressekonferenzen informieren. Die CSU hatte bei der Landtagswahl am 14. Oktober ihre absolute Mehrheit verloren. 04.11.2018 02:00 Uhr 

## Wahlkampf: Endspurt für die Midterms in den USA
Washington: Wenige Tage vor den Kongresswahlen geht der Wahlkampf in den USA in den Endspurt. US-Präsident Trump warnte auf einer Veranstaltung in Montana erneut vor einer Gruppe von Migranten, die derzeit in Mexiko auf dem Weg in Richtung US-Grenze ist. Sein Amtsvorgänger Obama warf Trump und den Republikanern bei einer Wahlkampfveranstaltung der Demokraten in Miami vor, bewusst Ängste vor Migranten zu schüren. Es gehe den Republikanern nur darum, mit Panikmache von ihrer eigenen Regierungsbilanz abzulenken. Bei den Zwischenwahlen werden am Dienstag alle 435 Mandate im Repräsentantenhaus neu vergeben. Außerdem wird ein Drittel der Senatssitze bestimmt. 04.11.2018 02:00 Uhr 

## Auswärtssieg: Dortmund bleibt Tabellenführer
zum Sport:  	Borussia Dortmund hat seine Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga ausgebaut. Die Westfalen gewannen beim VfL Wolfsburg 1:0. Der Tabellenzweite Bayern München kam über ein 1:1 gegen Freiburg nicht hinaus. Auf Platz drei folgt Leipzig, das sich mit 3:0 bei Hertha BSC Berlin durchsetzte. Die weiteren Ergebnisse:
Schalke - Hannover 3:1
Leverkusen - Hoffenheim 1:4
und
Augsburg - Nürnberg 2:2 04.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist klar und trocken. In der Südosthälfte dichter Nebel. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage neblig-trüb, aber trocken; im Verlauf im Westen meist heiter. Höchstwerte 9 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag oft grau, später im Süden und in der Mitte freundlicher, 10 bis 19 Grad. Am Dienstag nach nebel sonnig, 10 bis 20 Grad. 04.11.2018 02:00 Uhr 
