# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## SPD-Votum: Jetzt wird ausgezählt
Berlin: Die Mitgliederbefragung bei der SPD über eine neue Große Koalition ist offiziell beendet. Die Frist zur Stimmabgabe lief um Mitternacht ab. Mehr als 460.000 Mitglieder konnten entscheiden, ob ihre Partei erneut als Juniorpartner der Union  Regierungsverantwortung übernehmen soll. Die ausgefüllten Stimmzettel liegen derzeit in einem Briefzentrum in Leipzig. Sie werden im Laufe des Tages in die Parteizentrale nach Berlin gebracht und dort unter notarieller Aufsicht von mehr als 100 ehrenamtlichen Helfern ausgezählt. Das Ergebnis der Mitgliederbefragung soll morgen Vormittag feststehen. Befürworter und Gegner haben an der SPD-Basis wochenlang für ihre Positionen geworben. Nach Ansicht der Parteiführung enthält der Koalitionsvertrag mit der Union viele sozialdemokratische Forderungen. Die GroKo-Gegner argumentieren, die SPD könne nur in der Opposition wieder an Profil zurückgewinnen. 03.03.2018 06:15 Uhr 

## Ökonomen fordern Reaktion auf US-Strafzölle
Berlin: Führende deutsche Wirtschaftswissenschaftler haben die EU-Kommission aufgefordert, rasch auf die angekündigten US-Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte zu reagieren. Unter anderem sagte der Chef des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, der "Rheinischen Post", die Europäische Union müsse umgehend selbst Strafzölle auf amerikanische Produkte erheben. Laut EU-Kommissionschef Juncker werden bereits Zölle auf bestimmte Waren wie Jeans, Bourbon-Whiskey und Harley-Davidson-Motorräder vorbereitet. Der Internationale Währungsfonds warnte vor einer Kettenreaktion mit Handelsbeschränkungen auch in anderen Ländern und negativen Folgen für die Wirtschaft. 03.03.2018 06:15 Uhr 

## Bericht: Airbus-Jobs in Gefahr
Hamburg:	Beim Flugzeugbauer Airbus sind angeblich Tausende Stellen in Gefahr. Ein französisches Fachmagazin berichtet, das Unternehmen wolle 3.600 Jobs streichen oder verlegen. Betroffen seien vor allem die Standorte Bremen, Augsburg, Sevilla sowie ein britisches Werk. Auswirkungen könne es aber auch auf Airbus in Hamburg und Stade geben. Hintergrund sind dem Bericht zufolge die dünne Auftragslage beim Großraumflieger A380 und Produktionskürzungen beim Militärtransporter A400M. 03.03.2018 06:15 Uhr 

## Mehr Türken erhalten Asyl
Berlin: Die Zahl der Türken, die in Deutschland Asyl erhalten, ist offenbar deutlich gestiegen. Wie die Zeitungen der Funke-Mediengruppe berichten, lag die Anerkennungsquote im Januar bei gut 38 Prozent. Ein Jahr zuvor seien es lediglich rund sechs Prozent gewesen. Die Zeitungen berufen sich auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Parlamentsanfrage. Die Vize-Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag sagte, die hohe Schutzquote zeige, dass die Türkei weder rechtstaatlich noch demokratisch sei. Die türkische Regierung geht seit der Niederschlagung des Putschversuchs im Juli 2016 hart gegen mutmaßliche Kritiker vor. Seitdem sind dort mehr als 50.000 Menschen inhaftiert worden; mehr als 150.000 Staatsbedienstete haben ihre Stelle verloren. 03.03.2018 06:15 Uhr 

## UN verurteilen Anschläge in Burkina Faso
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat die Terroranschläge in Burkina Faso verurteilt. Die Hintermänner dieser kriminellen Taten müssten ihrer gerechten Strafe zugeführt werden, hieß es in einer Mitteilung. In Burkina Faso waren gestern die Zentrale der Streitkräfte und die französische Botschaft in der Hauptstadt Ouagadougou angegriffen worden. Die Regierung des westafrikanischen Landes sprach von mindestens 16 Todesopfern. Sie geht von einer Tat radikaler Islamisten aus. 03.03.2018 06:15 Uhr 
