# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Gabriel und Hendricks nicht in neuer Regierung
Berlin: Außenminister Gabriel wird in der neuen Bundesregierung nicht mehr vertreten sein. Die SPD-Führung plane ihn in der nächsten Großen Koalition nicht mehr als Minister ein, teilte Gabriel mit. Er bleibe aber als einfacher Abgeordneter im Bundestag. Für ihn sei es eine große Ehre gewesen, 18 Jahre lang für Regierung und Partei Führungspositionen zu bekleiden. Auch Bundesumweltministerin Hendricks wird der neuen Regierung nicht mehr angehören. Die SPD-Politikerin teilte mit, sie gehe mit einem guten Gefühl aus dem Amt. Wer in der neuen Großen Koalition die sechs Ministerposten der SPD übernimmt, gibt die Partei morgen bekannt. Laut Bild-Zeitung soll die Bürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Franziska Giffey, neue Familienministerin werden. 08.03.2018 13:00 Uhr 

## Debatte über Frauenquote im Bundestag
Berlin:    Politikerinnen von SPD und CDU wollen eine Debatte über eine Frauenquote in den deutschen Parlamenten anstoßen. Es sei zu prüfen, welche Stellschrauben bei einer Wahlrechtsreform gedreht werden könnten, sagte Bundesfrauenministerin Barley den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland". Ziel müsse sein, dass wieder mehr Frauen in die Parlamente einziehen, so die SPD-Politikerin. Ähnlich äußerten sich CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und die Arbeitsgemeinschaft Sozialdemokratischer Frauen. Im neuen Bundestag ist der Frauenanteil so niedrig wie seit knapp 20 Jahren nicht mehr. Bei der Bundestagswahl im September wurden 218 Frauen und 491 Männer als Abgeordnete gewählt. 08.03.2018 13:00 Uhr 

## NO2: Gravierende Folgen für die Gesundheit
Berlin: Der Ausstoß von Stickstoffdioxid hat laut einer neuen Studie des Umweltbundesamtes gravierende Folgen für die Gesundheit. Demnach sterben jedes Jahr etwa 6.000 Menschen an Herz-Kreislauf-Erkrankungen, die durch Stickstoffdioxid verursacht werden. Zudem würden Krankheiten wie Asthma, Bluthochdruck und Diabetes ausgelöst oder verschlimmert. Diese gesundheitlichen Probleme hätten nicht nur Menschen, die überhöhten Grenzwerten ausgesetzt sind. Die Probleme träten schon dann auf, wenn die Stickstoffdioxid-Belastung unter den Grenzwerten liege, aber lange andauere. Insgesamt sind der Studie zufolge in Deutschland rund eine Million Krankheitsfälle auf Stickstoffdioxid in der Außenluft zurückzuführen. 08.03.2018 13:00 Uhr 

## AfD-Politiker Poggenburg tritt zurück
Magdeburg: Der Partei- und Fraktionschef der AfD in Sachsen-Anhalt, Poggenburg, hat seinen Rücktritt von beiden Ämtern angekündigt. Nach Angaben aus der Partei wird er den Fraktionsvorsitz Ende März niederlegen. Poggenburg war bundesweit in die Kritik geraten, weil er beim politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" bezeichnet hatte. Der Bundesvorstand der AfD hatte ihn wegen der Rede abgemahnt. 08.03.2018 13:00 Uhr 

## Verstößt Afrin-Offensive gegen Völkerrecht?
Berlin: Die türkische Offensive im syrischen Afrin verstößt möglicherweise gegen das Völkerrecht. Zu diesem Ergebnis kommt ein Gutachten des Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestages, das dem ARD-Studio Istanbul vorliegt. Die Türkei hatte sich bei ihrem Einmarsch in Afrin auf ihr Selbstverteidigungsrecht nach Artikel 51 der Charta der Vereinten Nationen berufen. In dem Bericht des Wissenschaftlichen Dienstes heißt es jedoch, die Türkei habe nicht bewiesen, dass es einen bewaffneten Angriff auf ihr Territorium gegeben habe, der einen Selbstverteidigungsfall rechtfertige. Das Gutachten hatte der Abgeordnete der Linkspartei, Neu, in Auftrag gegeben. Die Türkei geht seit Wochen militärisch gegen die Kurdenmiliz YPG im syrischen Afrin vor. 08.03.2018 13:00 Uhr 

## US-Museum entzieht Suu Kyi Menschenrechtspreis
Washington:    Das Holocaust-Museum in der US-Hauptstadt hat Myanmars faktischer Regierungschefin Aung San Suu Kyi den Elie-Wiesel-Preis für Menschenrechte entzogen. Zur Begründung hieß es auf der Internetseite des Museums, Suu Kyi weigere sich, die massenhafte Tötung von Mitgliedern der muslimischen Minderheit der Rohingya zu verurteilen. Angesichts ihres früheren Engagements für Menschenrechte habe man sich von der Friedensnobelpreisträgerin mehr Solidarität erhofft. Suu Kyi erhielt den Elie-Wiesel-Preis 2012. Die UNO wirft Myanmar wegen des Umgangs mit den Rohingya ethnische Säuberung vor. 08.03.2018 13:00 Uhr 

## HSV entlässt Bruchhagen und Todt
zum Sport:   Neun Spieltage vor Ende der Saison trennt sich Fußball-Bundesligist Hamburger SV von seinem Vorstandsvorsitzenden Bruchhagen und Sportdirektor Todt. Das teilte der Club am Vormittag mit. Die Hamburger stehen auf dem vorletzten Tabellenplatz und haben sieben Punkte Abstand zum Relegationsplatz. Mit diesem Schritt sei eine Neuausrichtung geplant, sagte Präsident Hoffmann. Der HSV-Aufsichtsrat hat den bisherigen Finanzvorstand Frank Wettstein mit der operativen Führung der Geschäfte beauftragt. 08.03.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag über die Ostsee abziehender Regen, dahinter vorübergehend freundliche Abschnitte, vom Emsland her erneut Regen. Höchstwerte 3 bis 10 Grad. Morgen zunächst dicht bewölkt mit örtlichen Schauern, im Norden teils mit Schnee vermischt. Im Verlauf Übergang zu freundlichem Wetter, Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dichte Wolken und zeitweise Regen bei 2 bis 14 Grad. 08.03.2018 13:00 Uhr 
