# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## Sicherheitsrat verschiebt Abstimmung über Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat die Abstimmung über eine Feuerpause in Syrien erneut verschoben. Sie soll jetzt am Sonnabend Mittag stattfinden. Es ist bereits das zweite Mal, dass der Sicherheitsrat die Abstimmung über den Resolutionsentwurf von Schweden und Kuwait verschiebt. Diplomaten aus beiden Ländern hatten den Entwurf nach Einwänden Russlands überarbeitet. Die amerikanische UN-Botschafterin Haley kritisierte auf Twitter die Haltung Russlands. Es sei unglaublich, dass Moskau die Abstimmung über eine Feuerpause und humanitäre Hilfe blockiere. 24.02.2018 02:00 Uhr 

## Bericht: Regierung will Fahrverbote ermöglichen
Berlin: Im Kampf gegen die Abgasbelastung will die Bundesregierung offenbar doch Fahrverbote in Städten ermöglichen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" arbeitetet das Verkehrsministerium an einer entsprechenden Rechtsgrundlage, die noch in diesem Jahr eingeführt werden soll. Demnach könnten Städte den Verkehr auf bestimmten Strecken verbieten oder einschränken. Ziel sei der Schutz der menschlichen Gesundheit vor Feinstaub und Abgasen. Bislang hatte die Bundesregierung Fahrverbote in jeder Form strikt abgelehnt. 24.02.2018 02:00 Uhr 

## BMW ruft tausende Fahrzeuge zurück
München:	Der Autobauer BMW ruft knapp 12.000 Fahrzeuge zurück. Wie das Unternehmen mitteilte, wurden 5er und 7er BMW vor vier Jahren irrtümlich mit der falschen Abgas-Software ausgestattet. Das Programm sei für die SUV-Modelle X5 und X6 entwickelt worden, aber aufgrund eines Fehlers auch auf andere Fahrzeuge aufgespielt worden. Dies sei bei internen Tests aufgefallen. Der "Spiegel" berichtet hingegen, beim Kraftfahrtbundesamt sei ein 7er BMW im Rahmen der üblichen Marktüberwachung aufgefallen. Die Software manipuliere die Abgasreinigung. 24.02.2018 02:00 Uhr 

## Trump bekräftigt Drohung gegen Nordkorea
Washington:	US-Präsident Trump hat Nordkorea mit einer Eskalation gedroht, sollten die Sanktionen das Atomprogramm nicht stoppen. Trump erklärte, wenn die Sanktionen nicht funktionierten, würden die USA Phase zwei beginnen. Diese werde eine sehr raue Angelegenheit sein. Zuvor hatten die USA neue Strafmaßnahmen gegen Nordkorea verhängt. Betroffen sind mehr als 50 Schiffe, Reedereien und Handelsunternehmen. Nordkorea hat mit Atom- und Raketentests wiederholt gegen Resolutionen der Vereinten Nationen verstoßen. 24.02.2018 02:00 Uhr 

## Mainz und Wolfsburg spielen unentschieden
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist der VfL Wolfsburg unter dem neuen Trainer Labbadia nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Mannschaft spielte beim FSV Mainz 1 zu 1. Es war das 13. Remis der Niedersachsen in dieser Bundesliga-Saison. 24.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage verbreitet sonnig, in der Nordhälfte lockere Wolken, an der Ostsee einzelne Schneeschauer, -3 bis +6 Grad.) An der Ostsee und südlich der Donau teils wolkig, aber nur wenige Schneeflocken. Tiefstwerte minus1 bis minus 10 Grad. Am Tage verbreitet sonnig und trocken. Richtung Ostsee Wolken und einzelne Schneeschauer. Höchstwerte minus 3 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist freundlich, minus 9 bis plus 2 Grad. Am Montag wolkig, stellenweise etwas Schnee, minus 7 bis plus 1 Grad. 24.02.2018 02:00 Uhr 
