# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## GroKo berät Streitthemen Diesel und Spurwechsel
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD beraten heute Abend über das geplante Zuwanderungsgesetz und Konsequenzen aus dem Dieselskandal. Drei Jahre nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs will die Koalition mit mehreren Maßnahmen weitere Fahrverbote verhindern und betroffenen Autofahrern Entschädigungsangebote machen. Im Gespräch sind unter anderem Prämien für den Kauf neuer Fahrzeuge und technische Nachrüstungen der Motoren. Die Details sind aber umstritten. So ist unklar, ob und wie sich die Halter an den Kosten beteiligen sollen und ob es regional unterschiedliche Lösungen geben wird. Die Autoindustrie lehnt es weiter ab, für die kompletten Kosten aufzukommen. Beim Thema Zuwanderungsgesetz hat Bundesinnenminister Seehofer angedeutet, geduldeten Asylbewerbern zu erlauben, in Deutschland zu arbeiten. Die SPD fordert, auch anderen gut integrierten Flüchtlingen, diesen sogenannten Spurwechsel zu ermöglichen. 01.10.2018 16:45 Uhr 

## Barley: Gefahr von rechts ist real
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley sieht in den aktuellen Festnahmen in Sachsen und Bayern einen Beleg dafür, dass die Bedrohung durch Rechtsextremisten groß ist. Von rechtem Terror gehe eine reale Gefahr aus, die die Politik ernst nehme, schreibt Barley auf Twitter. Die Polizei hat in den beiden Bundesländern sechs Männer wegen des Verdachts der Bildung einer rechtsterroristischen Vereinigung festgenommen. Gegen zwei von ihnen wurde bereits Untersuchungshaft angeordnet. Die Männer stehen im Verdacht, gemeinsam mit einer weiteren, bereits inhaftierten Person, die rechts-terroristische Vereinigung „Revolution Chemnitz" gegründet zu haben. Laut den Ermittlern planten sie
Angriffe und Anschläge auf Ausländer und politisch Andersdenkende. 01.10.2018 16:45 Uhr 

## Tsunami: Indonesien bittet um internationale Hilfe
Jakarta: Nach dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi sind mindestens 191.000 Menschen dringend auf Hilfe angewiesen. Wie die Vereinten Nationen schätzen, sind auch etwa 46.000 Kinder direkt von der Katastrophe betroffen. Indonesien hat inzwischen offiziell um internationale Unterstützung gebeten. Gebraucht würden vor allem Medikamente, Treibstoff, frisches Wasser und Experten, so die Behörden. Sie geben die Zahl der Toten mit mehr als 840 an. Hilfsorganisationen befürchten jedoch, dass es weit mehr als 1.000 Opfer allein in der Stadt Palu gibt. Sie wurde von den Erdbeben und der verheerenden Flutwelle besonders stark getroffen. 01.10.2018 16:45 Uhr 
