# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Ermittlungen nach Vorfällen in Chemnitz
Chemnitz: Nach den mutmaßlichen Übergriffen auf Migranten in der sächsischen Stadt ermittelt die Polizei. Sie will sich im Laufe des Tages zu Ergebnissen äußern. Es liegen unter anderem mehrere Anzeigen wegen Körperverletzung vor. Diese wurden nach einem Protestmarsch gestellt, zu dem gestern Nachmittag eine rechte Ultra-Gruppe aufgerufen hatte. Augenzeugen berichteten, Demonstranten hätten "Ausländer raus" gerufen und Menschen angegriffen, die sie für Migranten hielten. Anlass war der Tod eines 35-Jährigen nach einem Streit zwischen Männern unterschiedlicher Nationalität auf einem Stadtfest. Rechte und linke Gruppen haben für heute zu neuen Demonstrationen aufgerufen. Die Bundesregierung verurteilte die Vorfälle in Chemnitz. Sprecher Seibert sagte, solche Zusammenrottungen und Hetzjagden auf Menschen, die anders aussähen, seien nicht hinnehmbar. 27.08.2018 12:45 Uhr 

## Rente: SPD streitet weiter mit Union
Berlin: Die SPD macht im Streit um die Zukunft des Rentenniveaus weiter Druck auf den Koalitionspartner. SPD-Generalsekretär Klingbeil verlangte im Morgenmagazin von ARD und ZDF ein klares Bekenntnis von CDU und CSU. Eine Rentengarantie bis zum Jahr 2040 sei beispielsweise durch höhere Steuern für Internet-Konzerne und für Vermögende finanzierbar. Der SPD-Haushaltspolitiker Kahrs nannte in dem Zusammenhang auf NDR Info auch eine Finanz-Transaktionssteuer. Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer warnten die SPD, sie solle die Menschen nicht verunsichern. FDP-Chef Lindner sprach in der "Rheinischen Post" von einer Verzweiflungstat. Selbst bei drastischen Mehrbelastungen sei eine Rentengarantie bis 2040 nicht zu stemmen. 27.08.2018 12:45 Uhr 

## Widmann-Mauz: Neue Impulse für Integration
Kassel: Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, hat neue Impulse in der Zuwanderungspolitik gefordert. Die CDU-Politikerin sagte zum Auftakt der Jahreskonferenz mit ihren Kollegen aus Ländern und Kommunen, die Einwanderung von Fachkräften müsse positiv gestaltet werden. Außerdem hält sie eine Verbesserung von Integrationskursen für notwendig. Zuwanderer sollten auch besser in Bildung und Arbeit eingegliedert werden. Auf der Konferenz in Kassel wollen die Integrationsbeauftragten heute und morgen unter anderem mit Wissenschaftlern und Wirtschaftsvertretern beraten. Dabei soll es darum gehen, wie sie den gesellschaftlichen Zusammenhalt stärken können. 27.08.2018 12:45 Uhr 

## Macron: Europa muss unabhängiger werden
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die EU-Partner zu größeren Reformbemühungen aufgerufen. Die bisherigen Anstrengungen müssten verdoppelt werden, sagte Macron in einer Grundsatzrede zur Außenpolitik. Vor allem in der Sicherheitspolitik müsse Europa unabhängiger werden. Man könne sich nicht mehr alleine auf die USA verlassen, so Macron. Nötig seien neue Initiativen und Allianzen in der Verteidigungspolitik. Der Staatschef bezog dabei auch eine Zusammenarbeit mit Russland in seine Überlegungen ein. 27.08.2018 12:45 Uhr 

## Iran: US-Sanktionen sind Wirtschaftsaggression
Den Haag: Der Iran hat die neuen US-Sanktionen vor dem internationalen Gerichtshof als Wirtschaftsaggression gegen sich bezeichnet. Ein Anwalt der Regierung betonte, der Iran habe sich an die Vorschriften des Atomabkommens gehalten. Das habe die Internationale Atomenergiebehörde bestätigt. Das höchste Gericht der Vereinten Nationen hat begonnen, über eine Klage des Iran zu verhandeln. Nach Ansicht Teherans verstoßen die Strafmaßnahmen der USA gegen ein Freundschaftsabkommen aus dem Jahr 1955. Ziel der Klage ist ein Ende der Sanktionen und Schadenersatz. US-Präsident Trump hatte das zwischen dem Iran und den vier ständigen Mitgliedern des UN-Sicherheitsrates sowie Deutschland vereinbarte Atomabkommen einseitig gekündigt. 27.08.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben vielen Wolken und örtlichen Schauern von Westen her auch Aufheiterungen und trockener, Höchstwerte 18 bis 23 Grad, teils stürmische Böen. 27.08.2018 12:45 Uhr 
