# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Rettungsaktion in thailändischer Höhle vor Abschluss?
Bangkok: Die Rettung der vier noch in einer Höhle in Thailand eingeschlossenen Jungen und ihres Fußballtrainers soll nach Angaben der Einsatzkräfte heute abgeschlossen werden. Der Leiter des Rettungseinsatzes sagte, es sei geplant, die vier Jungen und den Trainer herauszubringen. Ein mit der Gruppe ausharrender Arzt und drei Taucher der thailändischen Navy Seals sollen die überschwemmte Höhle ebenfalls verlassen. Die Zeit drängt wegen aufziehenden Regens. Der erneute Tauchereinsatz läuft offenbar seit kurz nach fünf Uhr deutscher Zeit. Seit Sonntag waren bereits acht der insgesamt zwölf Jungen nach und nach aus der Höhle befreit worden. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde sind alle in guter körperlicher und mentaler Verfassung, müssen aber noch im Krankenhaus in Quarantäne bleiben. 10.07.2018 09:15 Uhr 

## China lässt Liu Xia frei
Peking: Nach jahrelangem Hausarrest hat China die Witwe von Friedensnobelpreisträger Liu Xiaobo ausreisen lassen. Nach Angaben von Freunden hat Liu Xia das Land per Flugzeug verlassen. Ihr Ziel soll Deutschland sein. Die Künstlerin stand acht Jahre unter Hausarrest. Ihr Mann galt bis zu seinem Tod vor einem Jahr als einer der wichtigsten Regimegegner in China. 2010 wurde der Menschenrechtler mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet. 10.07.2018 09:15 Uhr 

## "Masterplan Migration" wird veröffentlicht
Berlin: Nach dem Kompromiss der Koalition in der Asylpolitik stellt Bundesinnenminister Seehofer heute seinen sogenannten "Masterplan Migration" vor. Der CSU-Chef will darin aufzeigen, wie die Fluchtzuwanderung nach Deutschland geordnet und begrenzt werden kann. Neben nationalen Maßnahmen soll der Plan auch die Ebene der EU und die Situation in Herkunfts- und Transitstaaten von Flüchtlingen berücksichtigen. Seehofer wollte den Plan ursprünglich zusammen mit Bundesentwicklungsminister Müller vorstellen. Für die Präsentation heute Vormittag ist nun aber nur Seehofer angekündigt. Ein erster Veröffentlichungstermin vor vier Wochen war wegen Differenzen zwischen Seehofer und Bundeskanzlerin Merkel beim Punkt Zurückweisungen abgesagt worden. 10.07.2018 09:15 Uhr 

## Nato: CDU fordert mehr Geld für die Bundeswehr
Hamburg: Kurz vor dem Nato-Gipfel haben Union und SPD ihre unterschiedlichen Positionen zum sogenannten Zwei-Prozent-Ziel bekräftigt. CDU-Fraktionsvize Wadephul sagte auf NDR Info, die Bundesregierung habe zugesagt, die Verteidigungsausgaben deutlich zu erhöhen. Wenn US-Präsident Trump dieses Geld jetzt einfordere, sei das sein gutes Recht, so Wadephul. Amerika stehe zu seinem Versprechen, Europa zu schützen. Deshalb müsse auch  Deutschland seine Zusagen erfüllen. Die SPD sieht die Forderung nach höheren Militärausgaben dagegen weiter skeptisch. Der Haushaltspolitiker Kahrs bezeichnete verbindliche Quoten wie das Zwei-Prozent-Ziel als unsinnig. Bevor weitere 40 Milliarden Euro in die Bundeswehr gesteckt werden, müssten die Strukturen deutlich besser werden, sagte Kahrs der "Passauer Neuen Presse". 10.07.2018 09:15 Uhr 

## Japan: Mehr als 140 Tote nach Unwettern
Tokio: Nach den schweren Unwettern in Japan ist die Zahl der Todesopfer auf mehr als 140 gestiegen. Zudem werden noch viele Menschen vermisst. Ende vergangener Woche hatten heftige Regenfälle im Westen und Zentrum Japans Überschwemmungen und Erdrutsche verursacht. Das Ausmaß wird erst langsam sichtbar, da der Einsatz in zuvor von der Außenwelt abgeschnittenen Gebieten erst jetzt beginnen kann. 10.07.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.567  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  22.197 . Der Euro kostet einen Dollar  17 52 . 10.07.2018 09:15 Uhr 
