# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## EU-Klimatreffen: Grüne mahnen zu mehr Ehrgeiz
Luxemburg: Vor dem heutigen Treffen der EU-Umweltminister haben die Grünen mehr Anstrengungen beim Klimaschutz angemahnt. Die Europa-Abgeordnete Harms forderte die EU auf, ihr Klima-Ziel bis 2030 zu erhöhen. Es gehe darum, dass die Europäische Union ihre Pflichten aus dem Pariser Klimaabkommen ernst nehme, so Harms. Der Grünen-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Hofreiter, verlangte in der "Saarbrücker Zeitung", dass sich die Bundesregierung auf europäischer Ebene für schärfere CO2-Vorgaben für Autos einsetzt. In Luxemburg wollen die EU-Umweltminister heute ihre Verhandlungsposition für die nächste Weltklimakonferenz in Polen im Dezember festlegen. Außerdem geht es um neue Vorgaben für den CO2-Ausstoß von Neuwagen. Das Europa-Parlament fordert bis 2030 eine Absenkung im Vergleich zu 2021 um 40 Prozent. Die EU-Kommission und die Bundesregierung haben sich für weniger strikte Vorgaben ausgesprochen. 09.10.2018 07:15 Uhr 

## Diesel-Fahrverbote in Berlin?
Berlin: Das Verwaltungsgericht verhandelt heute darüber, ob in der Bundeshauptstadt Fahrverbote für ältere Dieselfahrzeuge verhängt werden. Die als Kläger auftretende Deutsche Umwelthilfe kritisiert, dass die seit Jahren anhaltende Überschreitung der Stickstoffdioxid-Grenzwerte zeige, dass bisherige Maßnahmen des Senats nicht ausreichten. Die DUH fordert deshalb Diesel-Fahrverbote in dem als Umweltzone ausgewiesenen Innenstadtbereich. Einem Bericht des RBB zufolge bereitet sich die Senatsverwaltung darauf vor, dass für 20 Straßen Diesel-Fahrverbote verhängt werden, darunter vielbefahrene Verbindungsachsen. Die Verbote könnten hunderttausende Pkw-Fahrer betreffen. 09.10.2018 07:15 Uhr 

## IWF senkt Prognose für Weltwirtschaft
Nusa Dua: Angesichts wachsender Risiken hat der Internationale Währungsfonds seine weltweite Wachstumsprognose für das laufende Jahr gesenkt. Aus dem neuen Weltwirtschaftsbericht, der im indonesischen Nusa Dua vorgestellt wurde, geht hervor, dass die Ökonomen für 2018 ein Plus von 3,7 Prozent nach zuletzt 3,9 Prozent erwarten. Auch für Deutschland wurde die Prognose gesenkt. Für die Bundesrepublik sagt der IWF ein Wachstum des Bruttoinlandsproduktes um 1,6 Prozent sowohl in diesem als auch im kommenden Jahr voraus. Die Bundesregierung stellt ihre aktuelle Wachstumsprognose übermorgen vor. 09.10.2018 07:15 Uhr 

## Google Plus für private Nutzer vor dem Aus
San Francisco: Der US-Internetkonzern Google will sein Online-Netzwerk Google Plus für Verbraucher schliessen. Nach Angaben des Unternehmens war im März eine Datenpanne entdeckt worden, von der bis zu einer halben Million Nutzerkonten betroffen waren. Externe App-Entwickler hätten jahrelang auf Profildaten wie Namen, E-Mail-Adresse, Alter zugreifen können. Google erklärte, die Sicherheitslücke sei behoben worden. Wegen ohnehin geringer Nachfrage habe sich das Unternehmen nun entschlossen, Google Plus nach einer Übergangsfrist für private Nutzer zu schließen. Das Netzwerk war 2011 als Konkurrenzprodukt zu Facebook entwickelt worden. 09.10.2018 07:15 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse wird eröffnet
Frankfurt am Main: Heute wird die Internationale Buchmesse eröffnet. Bis Sonntag zeigen etwa 7.000 Aussteller aus mehr als 100 Ländern ihre Produkte. Für das allgemeine Publikum öffnet die Frankfurter Buchmesse erst am Wochenende. Insgesamt erwarten die Veranstalter mehr als 280.000 Besucher. Ehrengast der Buchmesse ist in diesem Jahr Georgien. 09.10.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.490  Punkten. Das ist ein Minus von  1,2  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.487  Punkten; plus  0,2  Prozent. Der Dax bei  11.947  Punkten; minus  1,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  14 98 . 09.10.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben einigen Wolken überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad in Göttingen. 09.10.2018 07:15 Uhr 
