# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2018:


## Neue Vorwürfe: Plant Russland weltweite Hackerattacken?
London:	Großbritannien und die USA haben Russland vorgeworfen, mit Cyberattacken die ganze Welt treffen zu wollen. Ein britisches nationales IT-Zentrum und das US-Ministerium für Heimatschutz veröffentlichten eine gemeinsame Erklärung. Darin heißt es, russische Hacker seien seit drei Jahren weltweit in die Infrastruktur von Netzwerken eingedrungen. Ein bevorstehender großer Cyberangriff sei also naheliegend, bei dem Millionen von Rechnern weltweit getroffen werden könnten. Westliche Staaten werfen Russland schon länger Hackerattacken vor. Die neuen Beschuldigungen kommen jetzt aber zu einem Zeitpunkt, an dem das Verhältnis beider Seiten sich ohnehin stark verschlechtert hat. Hintergrund ist unter anderem die Syrien-Politik und die Vergiftung des russischen Ex-Agenten Skripal in Großbritannien. 17.04.2018 06:45 Uhr 

## Russland: OPCW-Team kann morgen nach Duma
Den Haag:	Experten der Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen können offenbar morgen ins syrische Duma reisen. Nach Angaben des russischen OPCW-Vertreters werden die Fachleute dann mit ihrer Arbeit sofort starten können. Das Team soll in Duma den mutmaßlichen Giftgasangriff von Anfang April untersuchen, für den westliche Staaten das syrische Regime verantwortlich machen. Gestern hatte es Berichte gegeben, Russland behindere die Arbeit der OPCW-Experten. Moskau wies diese Darstellung zurück. In der Frage über das künftige Vorgehen in Syrien hat Frankreich eine neue diplomatische Initiative vorgeschlagen. Premierminister Philippe warb für einen großen Verhandlungstisch, an dem alle zentralen Akteure sitzen. Die USA, Großbritannien und Russland sollten dort unter anderem mit Saudi-Arabien, dem Iran und der Türkei über mögliche Schritte in dem Land beraten. 17.04.2018 06:45 Uhr 

## Macron legt Vorschläge für EU-Reform vor
Straßburg:	Frankreichs Staatspräsident Macron will heute seine Ideen für eine Reform der Europäischen Union konkretisieren. Er hält dazu eine Rede vor dem EU-Parlament. Nach Angaben des Élysée-Palastes will Macron deutlich machen, wie ein demokratisches Europa der Zukunft seiner Ansicht nach aussehen könnte. Die Erfolgschancen seiner Initiative sind allerdings ungewiss, weil es unter anderem in Deutschland Widerstand gegen zentrale Punkte gibt - zum Beispiel gegen die Einführung eines eigenen Euro-Haushalts. 17.04.2018 06:45 Uhr 

## EU-Kommission veröffentlicht Türkei-Bericht
Straßburg:	Die EU-Kommission veröffentlicht heute ihren jährlichen Bericht zum Beitrittskandidaten Türkei. Nach ARD-Informationen fällt das Dokument in höchstem Maße kritisch aus. Demnach ist von einem Negativtrend bei der Rechtsstaatlichkeit und bei den Grundfreiheiten die Rede. Die Türkei habe sich mit großen Schritten von der Europäischen Union entfernt. Angesichts der Lage sei nicht geplant, weitere Kapitel in den Verhandlungen zu eröffnen. Sorgen macht der EU-Kommission demnach unter anderem die strafrechtliche Verfolgung von Menschenrechtlern und Journalisten. Gleichzeitig würdigt sie in dem Bericht die enormen Anstrengungen der Türkei bei der Aufnahme von Millionen Flüchtlingen. 17.04.2018 06:45 Uhr 

## Mainz gewinnt - HSV vor Abstieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga sind die Chancen des Hamburger SV gesunken, den Abstieg noch zu verhindern. Denn Mainz 05 hat am Abend gegen den SC Freiburg mit 2:0 gewonnen. Damit hat der Tabellenvorletzte HSV jetzt acht Punkte Rückstand auf die vor ihm liegenden Plätze bei noch vier ausbleibenden Saisonspielen. 17.04.2018 06:45 Uhr 
