# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Von der Leyen gegen neue Wehrpflicht
Berlin:	Verteidigungsministerin von der Leyen will die Wehrpflicht nicht wieder in Kraft setzen. Der Sprecher der Ministerin erklärte, nach der Aussetzung im Jahr 2011 wäre eine Rückkehr zu den alten Zuständen sehr schwierig. Die Diskussion über ein allgemeines Dienstjahr sei dagegen gut und wichtig. Der frühere Generalinspekteur der Bundeswehr, Kujath, sagte auf NDR Info, ein Wiederinkraftsetzen der Wehrpflicht werde die gegenwärtigen Probleme der Streitkräfte nicht lösen. Notwendig seien vielmehr zusätzliche Gelder und eine andere Struktur, damit die Truppe ihre verfassungsmäßige Aufgabe erfüllen könne. Innerhalb der CDU wird darüber diskutiert, die Wehrpflicht wieder einzuführen beziehungsweise generell ein gesellschaftliches Pflichtjahr vorzuschreiben. 06.08.2018 15:45 Uhr 

## Erdbeben: Merkel kondoliert Indonesiens Staatschef
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat den Angehörigen der Opfer des Erdbebens in Indonesien ihr Mitgefühl ausgesprochen. In einem Kondolenztelegramm an Staatschef Widodo schrieb Merkel, sie habe mit  großer Bestürzung von dem Beben auf der Ferieninsel Lombok erfahren. Das Auswärtige Amt hat bisher keine Hinweise auf mögliche deutsche Opfer. Das Erdbeben der Stärke 6,9 hatte Lombok gestern erschüttert. Mehr als 90 Menschen kamen dabei ums Leben, Hunderte wurden verletzt. Viele von ihnen seien von Trümmerteilen zerstörter Häuser getroffen worden, heißt es. Die Suche nach Vermissten dauert an. Die indonesische Regierung kündigte Entschädigungen für die Opfer an. Erst vor einer Woche waren bei einem Erdbeben auf Lombok 17 Menschen ums Leben gekommen. 06.08.2018 15:45 Uhr 

## EU lehnt Sanktionen gegen Iran erneut ab
Brüssel: Die EU lehnt neue US-Sanktionen gegen den Iran ab. Die Außenbeauftragte Mogherini erklärte, man sei entschlossen, europäische Unternehmer vor Strafmaßnahmen zu schützen. Deswegen werde die sogenannte Blocking-Verordnung aktualisiert. Sie verbietet EU-Bürgern, sich an US-Strafmaßnahmen zu halten. Gleichzeitig regelt die Verordnung mögliche Entschädigungsansprüche betroffener Firmen. Mogherini äußerte sich in einer gemeinsamen Stellungnahme mit den Außenministern von Deutschland, Frankreich und Großbritannien. Nach dem Ausstieg aus dem Atomabkommen mit dem Iran wollen die USA morgen neue Sanktionen gegen das Land in Kraft setzen. Die Strafmaßnahmen werden sich zunächst gegen die Finanzwirtschaft und die Industrie richten. Der iranische Präsident Rohani will sich am Abend dazu äußern. 06.08.2018 15:45 Uhr 

## Druck auf Opposition in Venezuela befürchtet
Caracas: Nach dem angeblichen Anschlag auf den venezolanischen Präsidenten Maduro befürchten Regierungskritiker weitere Repressionen. Die Opposition warnte, die Führung des Landes könne den Vorfall nutzen, um das Recht auf Protest abzuschaffen. Sie warf zudem Maduro vor, er wolle von der katastrophalen Wirtschaftslage in Venezuela ablenken. Am Sonnabend war der Präsident nach Angaben der Regierung Ziel eines Bombenanschlags mit Hilfe von Drohnen. Die Sicherheitsbehörden haben inzwischen sechs Beschuldigte festgenommen. Eine Großfahndung nach weiteren Verdächtigen läuft. Allerdings gibt es Zweifel an der offiziellen Darstellung des Zwischenfalls. Die Feuerwehr hält auch einen Unfall mit einem Gastank für möglich. 06.08.2018 15:45 Uhr 

## Glasgow: Silber für deutsche Wasserspringer
Zum Sport: Bei den Europameisterschaften in Glasgow haben die deutschen Wasserspringer Silber geholt. Im Team Mixed-Wettbewerb mussten sich Maria Kurjo und Lou Massenberg nur den Konkurrenten aus der Ukraine geschlagen geben. 06.08.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend sonnig, Temperaturen 23 Grad an der Nordsee, sonst bis 34 Grad. Morgen viel Sonne bei Höchstwerten von 28 bis 38 Grad. 06.08.2018 15:45 Uhr 
