# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Asylstreit: SPD legt eigenes Papier vor
Berlin: Angesichts des Streits der Unionsparteien über die Asylpolitik hat die SPD ihre Vorstellungen in einem Papier zusammengefasst. Darin bekennt sich die Partei nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios zu einer gesamt-europäischen Lösung. Nationale Alleingänge beim Umgang mit Flüchtlingen an der Grenze lehnt die SPD ab und stellt sich damit hinter CDU-Chefin Merkel. In dem Text der SPD-Führung heißt es, offene Grenzen und das Recht auf Freizügigkeit seien zentrale Errungenschaften in Europa. Flächendeckende Kontrollen an den Binnengrenzen würden dies gefährden. Heute Nachmittag wird eine Entscheidung im Asylstreit zwischen CDU und CSU erwartet. Die Spitzengremien beider Parteien kommen zu getrennten Beratungen zusammen. Kern der Auseinandersetzung ist der Plan von CSU-Chef und Bundesinnenminister Seehofer, bestimmte Migranten an der Grenze abzuweisen. Merkel lehnt dies ab. Die CSU muss entscheiden, ob ihr die Ergebnisse des EU-Gipfels ausreichen, um auf den Schritt zu verzichten. 01.07.2018 12:00 Uhr 

## EU sucht Partner für Auffanglager
Berlin: Die EU-Kommission sucht weiträumig nach Ländern, in denen Aufnahmelager für Migranten eingerichtet werden könnten. Haushaltskommissar Oettinger sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es gehe um Länder im Norden Afrikas, die entweder direkt am Mittelmeer liegen oder in der Sahelzone. Die Partnerschaftsabkommen müssten das Unwesen der Schlepper beenden, dürften für die betroffenen Staaten aber nicht zu unzumutbaren Belastungen führen. Nach Informationen der Zeitung erwägt die Kommission Verhandlungen mit Libyen, Mali, Niger und mit Nigeria. Die EU-Staaten hatten sich bei ihrem jüngsten Gipfel darauf verständigt, Aufnahmelager in Drittstaaten zu prüfen. Ägypten, Tunesien, Algerien und Marokko lehnten die Idee bereits ab. 01.07.2018 12:00 Uhr 

## AfD kritisiert CSU auf Bundesparteitag
Augsburg: Die Delegierten der AfD beraten zur Stunde auf ihrem Bundesparteitag über die Landtagswahlen in Bayern und Hessen. Bayerns AfD-Landesvorsitzender Sichert griff zum Auftakt die CSU scharf an. In der Asylpolitik betreibe sie nur Schaumschlägerei. Dabei seien die Christsozialen ein wichtiger Pfeiler in dem Machtsystem von Kanzlerin Merkel. Die AfD will in Bayern zweitstärkste Kraft werden, in Umfragen erreicht sie bis zu 14 Prozent. Gestern hatten die Delegierten dafür gestimmt, die Desiderius-Erasmus-Stiftung als parteinah anzuerkennen. Damit hat die Stiftung Aussicht auf millionenschwere Fördergelder. 01.07.2018 12:00 Uhr 

## Berichte: Nordkorea will Atommaterial behalten
Washington:	Nordkorea will sein Atomwaffenprogramm nach amerikanischen Medienberichten nicht komplett aufgeben. Die "Washington Post" berichtet, die Führung in Pjöngjang prüfe, wie sie die Zahl der Sprengköpfe und bislang unbekannte Produktionsstätten verheimlichen könne. Neue Geheimdiensterkenntnisse legten nahe, dass Nordkorea die USA über den Umfang seines Atomprogramms täuschen wolle. US-Präsident Trump hatte sich vor knapp drei Wochen mit Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un getroffen. Dabei hatte Kim in die komplette nukleare Abrüstung eingewilligt; ein Zeitplan und Kontrollmaßnahmen wurden jedoch nicht festgelegt. 01.07.2018 12:00 Uhr 

## 46 Verletzte bei Busunfall in Ostholstein
Lübeck: Ein mit Kindern besetzter Reisebus ist in Ostholstein mit einem Rettungswagen zusammengestoßen. 46 Menschen wurden verletzt, zwei von ihnen schwer. Sie wurden mit dem Rettungshubschrauber ins Krankenhaus gebracht. Nach Angaben der Polizei waren die zehn bis 15 Jahre alten Kinder und ihre Betreuer gestern Abend auf dem Rückweg in ihr Ferienlager. Ihr Bus soll einem wartenden Auto in den Gegenverkehr ausgewichen sein, dabei kam ihm nahe der Ortschaft Rüting der Rettungswagen auf Einsatzfahrt entgegen. 01.07.2018 12:00 Uhr 

## Schützenausmarsch durch Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Hauptstadt läuft der traditionelle Schützenausmarsch. Die etwa 10.000 Teilnehmer ziehen bei sonnigem Wetter vom Neuen Rathaus zum Festplatz. Dabei sind Schützenvereine, Musikkapellen, Kutschen und Festwagen. Etwa 120.000 Zuschauer verfolgen den Umzug. Er ist der Höhepunkt des Schützenfestes in Hannover, das noch bis zum kommenden Sonntag dauert. 01.07.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern zeitweise wolkiger, aber meist trocken. 18 bis 26 Grad. Morgen verbreitet sonnig, in Richtung Ostsee teils locker bewölkt und trocken, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonnenschein, zur Nordsee hin auch Wolken und trocken. 21 bis 29 Grad. 01.07.2018 12:00 Uhr 
