# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2018:


## GroKo: Entscheidender Tag der Verhandlungen beginnt
Berlin: CDU, CSU und SPD gehen optimistisch in den heutigen, möglicherweise entscheidenden Tag der Koalitionsverhandlungen. Der parlamentarische Geschäftsführer der Unions-Fraktion im Bundestag, Grosse-Brömer, sagte gestern Abend, der Koalitionsvertrag nehme langsam Gestalt an. Unstimmigkeiten gebe es aber nach wie vor bei zentralen Themen wie Arbeitsmarkt, Gesundheit und Wohnungspolitik. In den bisherigen Verhandlungen hatten CDU, CSU und SPD Einigungen in Teilbereichen erzielt. Dazu gehören unter anderem die Themen Rente, Familie, Migration, und Wirtschaft. Ziel ist es, die Koalitionsverhandlungen heute abzuschließen. Montag und Dienstag sind aber als Reservetage vorgesehen, sollte dies nicht gelingen. 04.02.2018 07:00 Uhr 

## Oettinger: Weniger Geld für deutsche Bauern
Brüssel: 	Deutsche Regionen und Landwirte werden von 2021 an vermutlich weniger Geld von der EU bekommen. Haushaltskommissar Oettinger kündigte in der "Welt am Sonntag" finanzielle Kürzungen um etwa fünf bis zehn Prozent an. In Brüssel wird derzeit der EU-Haushaltsrahmen für die Jahre nach 2020 vorbereitet. Wegen des Brexits fehlen dann voraussichtlich bis zu 14 Milliarden Euro. Gleichzeitig will Oettinger mehr Geld für Aufgaben wie Verteidigung oder Migrationspolitik einplanen. 04.02.2018 07:00 Uhr 

## Angreifer von Macerata handelte allein
Macerata: Nach den Schüssen auf mehrere Migranten geht das italienische Innenministerium von einem Einzeltäter aus. Der 28-Jährige habe offensichtlich aus Fremdenhass gehandelt und klare Verbindungen zum Faschismus, sagte Innenminister Minniti. Hinweise auf einen organisierten Angriff gebe es bislang nicht. Der Täter hatte gestern in Macerata aus einem Auto heraus auf dunkelhäutige Menschen geschossen. Dabei verletzte er insgesamt sechs von ihnen. Die Polizei nahm den Angreifer fest. 04.02.2018 07:00 Uhr 

## PLO: Von Israel auf allen Ebene lösen
Ramallah: 	Die Palästinensische Befreiungsorganisation PLO hat die Regierung der Autonomiegebiete aufgefordert, schnellstmöglich Pläne für eine Loslösung von Israel auf allen Ebenen zu entwickeln. Auch die Sicherheitszusammenarbeit müsse beendet werden, hieß es in einer Erklärung. Die PLO hatte sich im Rahmen des 1993 begonnenen Friedensprozesses bereit erklärt, mit Israel zu kooperieren. Nach der Anerkennung Jerusalems als israelische Hauptstadt durch die USA im Dezember wurden palästinensische Forderungen nach einer Abkehr von der bisherigen Linie laut. 04.02.2018 07:00 Uhr 

## FBI soll im Fall Nassar gezögert haben
New York: Das FBI soll schon länger von den Missbrauchsvorwürfen gegen den ehemaligen Teamarzt des US-Turnverbandes, Nassar, gewusst haben. Nach einem Bericht der "New York Times" werfen Angehörige der Opfer dem Geheimdienst vor, zu zögerlich vorgegangen zu sein und so weitere Übergriffe nicht verhindert zu haben. So soll das FBI schon Mitte 2015 mit Ermittlungen begonnen haben. Erst mehr als ein Jahr später wurden die Vorwürfe bekannt. In dieser Zeit soll der Teamarzt mindestens 40 weitere Mädchen und Frauen missbraucht haben. Nassar wurde inzwischen zu 175 Jahren Haft verurteilt. 04.02.2018 07:00 Uhr 

## Rolf Zacher im Alter von 76 Jahren gestorben
Hamburg: Der Schauspieler Rolf Zacher ist tot. Wie seine Lebensgefährtin mitteilte, starb er im Alter von 76 Jahren. Der gebürtige Berliner hat in mehr als 200 Kino- und Fernsehproduktionen mitgespielt. Unter anderem war er in vielen Tatorten und in der Serie "Liebling Kreuzberg" zu sehen. Für seine Rolle als Ganove in dem Drama "Endstation Freiheit" erhielt er 1981 den Bundesfilmpreis. 04.02.2018 07:00 Uhr 

## Bundesliga: Niederlage für Mönchengladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach gegen Leipzig verloren. Die Mannschaft von Dieter Hecking unterlag zuhause mit 0:1.
Außerdem spielten: Mainz - München  0:2,
Freiburg - Leverkusen  0:0,
Schalke - Bremen 1:2,
Berlin - Hoffenheim  1:1  und
Wolfsburg - Stuttgart  1:1. Das deutsche Davis-Cup-Team steht erstmals seit vier Jahren wieder im Viertelfinale des Tennis-Mannschaftsturniers. Der Hamburger Alexander Zverev holte mit einem Sieg gegen den Australier Nick Kyrgios den entscheidenden Punkt. Im Viertelfinale trifft Deutschland auf Spanien oder Großbritannien. 04.02.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft bewölkt, zur Ostsee hin einige Schneeschauer mit Glätte, sonst meist trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 4 Grad. Morgen neben Wolken teils sonnig und nur örtlich etwas Schneefall. Maximal minus 2 bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und überwiegend trocken, minus 2 bis plus 1 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig bei minus 2 bis plus 2 Grad. 04.02.2018 07:00 Uhr 
