# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## GKV lobt Spahns Pflege-Pläne
Berlin: Der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenkassen hat die Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Verbesserung der Pflege begrüßt. Konkrete Vorgaben zur Zahl der Pflegekräfte seien ein guter erster Schritt, um die Mindestanforderungen zur Personalausstattung in den Kliniken zu etablieren, sagte ein Sprecher. Wichtig sei aber ein schichtgenaues Erfassen des Personals; mit Durchschnittswerten sei niemandem geholfen. Laut Entwurf des sogenannten Pflegepersonal-Stärkungsgesetzes soll ab dem Jahr 2020 für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen der Zahl der Pflegekräfte und dem anfallenden Pflegeaufwand errechnet und veröffentlicht werden. Erreicht eine Klinik einen bestimmten Wert nicht, müsse sie mit Honorarkürzungen rechnen. 28.07.2018 21:00 Uhr 

## Behinderungen wegen Unwetters
Bremen: In Norddeutschland hat ein Unwetter zu Behinderungen im Bahnverkehr geführt. Die Zugstrecken zwischen Bremen und Hannover sowie zwischen Bremen und Hamburg-Harburg mussten in Teilen gesperrt werden. Grund waren umgestürzte Bäume. An manchen Orten im Norden hatte die Feuerwehr wegen des Unwetters viel zu tun. In Hamburg mussten die Einsatzkräfte etwa 60 Mal ausrücken. 28.07.2018 21:00 Uhr 

## Christopher-Street-Day-Feiern vorzeitig beendet
Berlin: Wegen eines nahenden Unwetters sind die Feiern zum Christopher Street Day in Berlin vorzeitig beendet worden. Die Veranstalter brachen das Fest in Absprache mit der Polizei ab. Teilnehmer wurden aufgefordert, die Veranstaltung vorzeitig zu verlassen. Die Feier zum Christopher Street Day hatte am Mittag begonnen, Hunderttausende Menschen nahmen teil. Unter dem Motto "Mein Körper - meine Identität - mein Leben" zog die Parade dann vom Kurfürstendamm zum Brandenburger Tor. Der Christopher Street Day erinnert an Vorfälle im Juni 1969 in New York. Nach einer Polizei-Razzia in einer Bar kam es zu massiven Protesten von Schwulen, Lesben und Transsexuellen mit Straßenschlachten in der Christopher Street. 28.07.2018 21:00 Uhr 

## Feuerwehren rechnen mit mehr Waldbränden
Berlin: Der Deutsche Feuerwehrverband rechnet künftig mit mehr Waldbränden. Der stellvertretende Geschäftsführer Römer sagte in einem Interview, die Behörden müssten die Zeichen des Klimawandels frühzeitig erkennen und für Trockenperioden gerüstet sein. Die Einsatzkräfte würden bereits darüber nachdenken, Feuerwehrfahrzeuge mit größeren Wassertanks und Löschdrohnen anzuschaffen. Der Einsatz von Löschflugzeugen sei dagegen in Deutschland nicht möglich. Dafür brauche es große Wasserflächen, bei denen die Flugzeuge im Landeanflug Wasser aufnehmen könnten. In Brandenburg am Autobahndreieck Potsdam haben Einsatzkräfte am Wochenende den Kampf gegen Glutnester fortgesetzt. Dort war am Donnerstag ein Feuer ausgebrochen und hatte dann rasend schnell den Wald erfasst. 28.07.2018 21:00 Uhr 

## Osnabrück mit Sieg in neue Dritt-Liga-Saison
Zum Sport: Der VfL Osnabrück ist mit einem Sieg in die neue Saison der dritten Fußball-Liga gestartet. Die Niedersachsen trennten sich 2:1 von den Kickers Würzburg. Bei der Tour de France steht der Brite Geraint Thomas unmittelbar vor dem ersten Gesamtsieg. Er verteidigte das Gelbe Trikot auch im Einzelzeitfahren der vorletzten Etappe. Den Tagessieg sicherte sich Weltmeister Tom Dumoulin. Formel-1-Pilot Lewis Hamilton startet morgen von der Pole-Position aus in den Großen Preis von Ungarn. Der Mercedes-Fahrer fuhr im Qualifying die schnellste Runde. Sebastian Vettel geht mit seinem Ferrari vom vierten Startplatz aus ins Rennen. 28.07.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
7		11		31		34		35		36
Superzahl:		1 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 28.07.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts vor allem nach Osten hin wolkig mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, von Westen her häufiger trocken, Nebel möglich. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. Morgen nach möglichem Nebel sonnig und trocken. 24 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Sonnenschein, im Nordwesten einige Wolken, trocken. 25 bis 35 Grad. Am Dienstag überwiegend heiter, von Westen her leichte Schauer- und Gewitterneigung. 23 bis 33 Grad. 28.07.2018 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: Vor allem in der Südhälfte Niedersachsens noch örtlich schwere Gewitter mit heftigem Starkregen um 30 L/qm und Stunde, schweren
Sturmböen um 95 km/h (Bft 10) und Hagel um 2 cm. 28.07.2018 21:00 Uhr 
