# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## London weist russiche Behauptungen zurück
New York: Auf einer Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats zu Syrien haben sich Russland und Großbritannien gegenseitig schewre Vorwürfe gemacht. Die britische UN-Botschafterin Pierce wies die Behauptung Russlands zurück, London habe den Giftgasangriff im syrischen Duma inszeniert. Pierce sprach von einer Lüge der russischen Propagandamaschine. Das Verteidigungsministerium in Moskau hatte die Behauptung aufgestellt und dabei auf Aussagen von Krankenhausärzten in Duma verwiesen. UN-Generalsekretär Guterres forderte die Staaten auf, verantwortungsvoll zu handeln und eine Eskalation zu verhindern. Neben den USA machen auch Großbritannien und Frankreich das Assad-Regime für den mutmaßlichen Giftgasanschlag verantwortlich und erwägen, militärisch einzugreifen. 13.04.2018 21:00 Uhr 

## Gaza: Ein Toter und mehr als 900 Verletzte
Gaza: Bei den Massenprotesten heute im Gazastreifen ist ein Palästinenser erschossen worden. Nach Angaben des palästinensischen Gesundheitsministeriums stieg die Zahl der Verletzten auf über 900. Die meisten von ihnen hätten Tränengas eingeatmet, andere seien durch Schüsse verwundet worden. Wie die israelische Armee mitteilte, nahmen rund 10.000 Palästinenser an Ausschreitungen an der Grenze teil. Es habe mehrere Versuche gegeben, den Grenzzaun zu beschädigen. Seit Beginn der Protestmärsche vor zwei Wochen wurden 35 Palästinenser getötet. Die Demonstranten fordern ein Recht auf Rückkehr in das heutige Israel. 13.04.2018 21:00 Uhr 

## VW soll schlanker und wendiger werden
Wolfsburg: Der neue VW-Chef Diess will den Konzern durch eine veränderte Führungsstruktur schneller und wendiger machen. Die acht Pkw-Marken werden zu drei Gruppen zusammengelegt, die unabhängiger agieren sollen. Die Nutzfahrzeugsparte mit den Marken MAN und Scania wird für einen Börsengang vorbereitet. Diess sagte, VW müsse das Tempo erhöhen, um im scharfen Wettbewerb bei den Zukunftsthemen Elektromobilität und selbstfahrende Autos mithalten zu können. Der Abgasskandal ist nach Einschätzung des neuen Vorstands-Chefs für Volkswagen noch lange nicht ausgestanden. Man habe viel Vertrauen verloren und es bleibe eine Aufgabe für die kommenden Jahre, dieses Vertrauen wieder herzustellen, so Diess. 13.04.2018 21:00 Uhr 

## Grüne starten Debatte über künftige Leitlinien
Berlin: Die Grünen haben auf einem Konvent eine Debatte über ihre künftigen Leitlinien gestartet. Zum Auftakt sagte der Vorsitzende Habeck, die Mitglieder müssten die Werte der Partei an den neuen Herausforderungen messen. Dazu gehören aus seiner Sicht unter anderem die Digitalisierung, die Globalisierung, eine ungebremste Klimakrise und die Asylpolitik. Bei der Erarbeitung ihres dritten Grundsatzprogramms gehe es nicht um den nächsten Wahlkampf, sondern um die Frage, was in der Gesellschaft virulent sei, so Habeck. Die Teilnehmer des Konvents wollen morgen die Diskussion fortsetzen. Fertig werden soll das Grundsatzprogramm zum 40-jährigen Bestehen der Partei im Jahr 2020. 13.04.2018 21:00 Uhr 

## "Panaroma" erhält Grimme-Preis
Marl: Das Grimme-Institut hat zum 54. Mal einen der wichtigsten Fernsehpreise Deutschlands vergeben. In der Kategorie Information und Kultur wurde unter anderem der Dokumentarfilm "Alles gut - Ankommen in Deutschland" vom NDR und SWR geehrt. Der Streifen erzählt von zwei Flüchtlingskindern aus Mazedonien und Syrien. Ein Preis für eine besondere journalistische Leistung ging an die Redaktion des NDR-Magazins "Panorama" für die Berichterstattung zu den Ausschreitungen am Rande des G20-Gipfels in Hamburg. Insgesamt wurden 15 Grimme-Preise verliehen, die meisten davon an Sendungen des öffentlich-rechtlichen Rundfunks. 13.04.2018 21:00 Uhr 

## Kaiserslautern kaum noch zu retten
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga wird es für Kaiserslautern immer schwerer die Klasse zu halten. Die Pfälzer verloren in Bochum mit 2:3 und bleiben Tabellenletzter. Außerdem verlor Greuther-Fürth gegen Regensburg mit 1:2. 13.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.442 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.380 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 33. 13.04.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht noch schauerartiger Regen oder Gewitter mit Schwerpunkt zwischen Weser und Ems, im Verlauf häufiger trocken. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen gebietsweise Regen, im Verlauf von Süden her vermehrt Aufheiterungen und oft trocken, 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag nach Westen hin etwas Regen, sonst meist trocken bei 14 bis 22, an der Ostsee 10 bis 14 Grad. 13.04.2018 21:00 Uhr 
