# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2018:


## Streit um Einnahmeausfälle bei Lkw-Maut beigelegt
Berlin: Der jahrelange Streit um Einnahmeausfälle bei der Lkw-Maut ist beigelegt. Wie das Bundesverkehrsministerium gestern mitteilte, haben sich die Hauptgesellschafter des Mautbetreibers Toll Collect mit der Bundesregierung auf einen Vergleich verständigt. Sie zahlen demnach rund 3,2 Milliarden Euro an den Bund. Bundesverkehrsminister Scheuer sprach von einem historischen Durchbruch. Für den Steuerzahler sei die bestmögliche Lösung erreicht worden. Das System zur Erhebung der Lkw-Maut war 2005 und damit 16 Monate später als geplant in Betrieb genommen worden. Dem Bund entgingen dadurch Einnahmen in Milliardenhöhe. 17.05.2018 07:15 Uhr 

## EU einigt sich auf Iran-Strategie
Sofia:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben sich auf eine gemeinsame Linie zum Atomabkommen mit dem Iran geeinigt. Nach Angaben von Diplomaten werden die Mitgliedsstaaten an dem Abkommen festhalten, solange die Führung in Teheran dies auch tut. Gleichzeitig wolle man auf die Bedenken von US-Präsident Trump eingehen, wonach der Iran im Nahen Osten eine destabilisierende Rolle spielt. Unklar ist noch, wie im Iran tätige europäische Unternehmen vor US-Sanktionen geschützt werden können. Trump hatte kürzlich den Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen verkündet. Heute geht es auf dem EU-Gipfel in Sofia um die langfristige Beitrittsperspektive der so genannten Westbalkanländer. 17.05.2018 07:15 Uhr 

## Israel fliegt Angriffe auf Ziele im Gazastreifen
Tel Aviv: Israels Militär hat in der Nacht mehrere Luftangriffe auf Ziele im Gazastreifen geflogen. Ziel seien Einrichtungen der radikalislamischen Hamas gewesen, teilten die israelischen Streitkräfte auf Twitter mit. Den Angaben zufolge wurde unter anderem eine Waffenproduktionsstätte getroffen. Am Montag waren bei gewaltsamen Protesten an der Grenze des Gaza-Streifens etwa 60 Palästinenser von israelischen Einsatzkräften getötet worden. Auslöser der Proteste war die Eröffnung der neuen US-Botschaft in Jerusalem. 17.05.2018 07:15 Uhr 

## Prämie soll Pflege-Personal anlocken
Berlin: Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung, Westerfellhaus, will offenbar mit Geldprämien den Personalnotstand in Krankenhäusern und Heimen beenden. Wie mehrere Zeitungen übereinstimmend berichten, sollen Pflegekräfte, die in ihren alten Job zurückkehren oder ihre Arbeitszeit spürbar aufstocken, eine Sonderzahlung von 5.000 Euro erhalten. Für Azubis, die direkt nach ihrer Ausbildung in eine Festanstellung gehen, soll es demnach 3.000 Euro geben. In Deutschland fehlen in der Pflege derzeit mehr als 35.000 Arbeitskräfte. Als Sofortmaßnahme will die schwarz-rote Regierungskoalition 8.000 zusätzliche Stellen schaffen. 17.05.2018 07:15 Uhr 

## Tornado deckt Häuser am Niederrhein ab
Viersen:	Am Niederrhein ist ein Wirbelsturm über mehrere Ortschaften gefegt. Laut Polizei deckte der Tornado bei Mönchengladbach mehr als 40 Häuser ab, zwei Menschen wurden verletzt. Mehrere Straßen blieben wegen umgeknickter Bäume zunächst gesperrt, auch die Autobahn 61 war betroffen. Die Aufräumarbeiten mussten bei Einbruch der Dunkelheit unterbrochen werden; sie sollten heute früh fortgesetzt werden. 17.05.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.868 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.769 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Dax bei 13.019 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 23. 17.05.2018 07:15 Uhr 
