# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Flüchtlinge: Streit zwischen Italien und der EU
Rom: Der Streit zwischen Italien und den anderen Staaten der Europäischen Union über die Aufnahme von Migranten im Rahmen der EU-Marinemission "Sophia" droht zu eskalieren. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, konnten sich die Botschafter der EU-Staaten nicht auf neue Einsatzregeln für die Mission einigen. Es gebe bisher keine Zusagen von EU-Ländern, im Mittelmeer gerettete Migranten aufzunehmen. Nach Angaben des UN-Flüchtlingshilfswerks sind in den ersten sieben Monaten dieses Jahres mehr als 1.500 Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken, davon allein im Juni und Juli etwa 850. 04.08.2018 05:00 Uhr 

## Unrechtmäßig abgeschobener Afghane kommt zurück
Neubrandenburg: Ein unrechtmäßig nach Afghanistan abgeschobener Asylbewerber steht kurz vor seiner Rückkehr nach Deutschland. Wie mehrere Medien berichten, liegen die notwendigen Papiere für die Rückreise des 20-Jährigen vor. Die Kosten trage das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Der Afghane war Anfang Juli aus Neubrandenburg in Mecklenburg-Vorpommern in sein Herkunftsland abgeschoben worden, obwohl er gegen die Ablehnung seines Asylantrags geklagt hatte. 04.08.2018 05:00 Uhr 

## Bericht zum Las Vegas-Massaker
Las Vegas: Zehn Monate nach dem Angriff in der US-Metropole mit 58 Toten hat die Polizei ihren Abschlussbericht vorgelegt. Demzufolge handelte der 64-Jährige Schütze als Einzeltäter. Es gebe Hinweise auf eine psychische Störung. Das genaue Motiv des Attentäters bleibt aber unklar. Am 1. Oktober 2017 hatte der Mann aus dem 32. Stock eines Hotels mit automatischen Waffen auf die Besucher eines Open Air-Konzertes geschossen. 58 Menschen wurden getötet und mehr als 800 verletzt. Als Polizisten das Zimmer des Täters stürmten, erschoss er sich. 04.08.2018 05:00 Uhr 

## Haseloff: Osten kein Niedriglohnland
Magdeburg: Angesichts der Einkommensunterschiede in Ost und West warnt Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff vor einem Schlechtreden Ostdeutschlands. Im Rahmen des Möglichen sei seit der Wiedervereinigung viel erreicht worden, sagte der CDU-Politiker dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Es sei falsch, Ostdeutschland pauschal als Niedriglohnland zu bezeichnen. Nach Haseloffs Worten bestehen die großen Unterschiede nicht nur zwischen Ost und West, sondern bundesweit zwischen Ballungszentren und ländlichen Räumen sowie zwischen boomenden Regionen und strukturschwachen Gegenden. 04.08.2018 05:00 Uhr 

## HSV verliert erstes Zweitligaspiel
Zum Sport: Der Hamburger SV ist mit einer Niederlage in seine erste Saison in der 2. Fußball-Bundesliga gestartet. Im ausverkauften Volksparkstadion unterlag der Absteiger Holstein Kiel mit 0:3. 04.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten Schauer, sonst trocken. Tiefstwerte 23 bis 15 Grad. Am Tage meist sonnig. Nachmittags im Osten und Südosten vereinzelt Schauer und Gewitter. Höchstwerte 23 bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag von Nord nach Süd aufklarend. Über den Alpen Gewitter möglich, 22 bis 35 Grad. Am Montag an den Küsten wolkiger und an den Alpen einzelne Gewitter, 23 bis 36 Grad. 04.08.2018 05:00 Uhr 
