# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Kritik von FDP und Linken am Diesel-Kompromiss
Berlin: Die Opposition vermisst im Diesel-Maßnahmenpaket eine klare Verpflichtung der Autohersteller. FDP-Chef Lindner sagte, die Regierungskoalition habe die Einigung offensichtlich verkündet, ohne vorher mit der Industrie über die Kostenübernahme zu sprechen. Der Linken-Vorsitzende Riexinger bemängelte, dass nicht flächendeckend alle betroffenen Diesel-Autos umgerüstet werden können. Auch der niedersächsische Wirtschaftsminister und CDU-Landeschef Althusmann übte Kritik. Die finanzielle Aufgabenteilung sei in dem Kompromiss nicht klar formuliert. Dem Plan der Großen Koalition zufolge sollen Diesel-Besitzer in 14 Städten eine Prämie vom Hersteller erhalten, wenn sie ihr Auto gegen ein neues oder ein gebrauchtes Fahrzeug eintauschen. Euro-5-Diesel sollen auf Kosten der Autobauer nachgerüstet werden. BMW lehnt dies jedoch strikt ab. Daimler und Opel blieben zurückhaltend. 02.10.2018 17:15 Uhr 

## Regierung plant Fachkräfte-Zuwanderungsgesetz
Berlin: Fachkräfte aus Nicht-EU-Staaten sollen in Zukunft leichter nach Deutschland kommen können. Das geht aus den Eckpunkten für ein Einwanderungsgesetz hervor, die das Bundeskabinett beschlossen hat. Bisher galt die Regelung nur für Hochschulabsolventen. Voraussetzungen sind künftig eine anerkannte Berufsqualifikation und ein Arbeitsplatz. Außerdem sollen ausländische Fachkräfte zur Jobsuche für sechs Monate nach Deutschland kommen können, wenn sie Deutschkenntnisse haben und selbst für ihren Lebensunterhalt sorgen. Die migrationspolitische Sprecherin der FDP, Teuteberg, kritisierte auf NDR Info, die Vereinbarung sei noch sehr unkonkret. Die Grünen-Politikerin Polat sagte, der Kompromiss bringe statt Vereinfachungen ein Mehr an Bürokratie. 02.10.2018 17:15 Uhr 

## Johnson greift Mays Brexit-Pläne an
Birmingham: Auf dem Parteitag der Konservativen hat der frühere britische Außenminister Johnson die Brexit-Pläne von Premierministerin May attackiert. Der sogenannte Chequers-Deal sei Betrug und müsse verworfen werden, forderte Johnson unter großem Beifall in Birmingham. Er warnte zudem eindringlich vor einem zweiten Brexit-Referendum. Der klare Bruch mit Brüssel müsse sofort vollzogen werden. Die Pläne der britischen Premierministerin May sehen dagegen eine Freihandelszone für Waren mit der Europäischen Union vor. Dafür soll sich Großbritannien an die Regeln des EU-Binnenmarkts halten. 02.10.2018 17:15 Uhr 

## Physik-Nobelpreis an drei Forscher
Stockholm:	Der Nobelpreis für Physik geht in diesem Jahr an den US-Wissenschaftler Arthur Ashkin, den französischen Forscher Gérard Mourou sowie ihre kanadische Kollegin Donna Strickland. Die Wissenschaftler werden für bahnbrechende Entwicklungen im Bereich der Laserphysik ausgezeichnet, wie das Nobel-Komitee in Stockholm mitteilte. Ashkin wurde demnach die eine Hälfte des Preises zugesprochen, die andere Hälfte teilen sich Mourou und Strickland. Die Entdeckungen der drei Forscher ermöglichten die Entwicklung neuartiger Präzisionsinstrumente in der Medizin und der Industrie. 02.10.2018 17:15 Uhr 

## Boxer Rocchigiani stirbt bei Verkehrsunfall
Berlin: Der frühere Boxer Graciano Rocchigiani ist tot. Wie die Polizei bestätigte, kam er bei einem Verkehrsunfall in Italien ums Leben. Einzelheiten sind nicht bekannt. Rocchigiani wurde 54 Jahre alt. Der Profiboxer gewann zwei Weltmeistertitel - 1988 im Supermittelgewicht und zehn Jahre später im Halbschwergewicht. Von insgesamt 48 Profi-Kämpfen siegte "Rocky" 41 Mal. 02.10.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.262 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones: 26.734 Punkte; plus 0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 54. 02.10.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Abend zeitweise noch Regen, Temperaturen von 10 bis 15 Grad. 02.10.2018 17:15 Uhr 
