# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## Davos: Macron will mehr Zusammenarbeit
Davos:		Frankreichs Präsident Macron hat auf dem Weltwirtschaftsforum in der Schweiz dem Protektionismus eine Absage erteilt. Es sei schädlich, wenn jedes Land nur nach seinem Wettbewerbsvorteil suche. Der Präsident sprach sich für internationale Standards aus, beispielsweise in der Steuerpolitik. Wirtschaftswachstum sei kein Selbstzweck. Überhaupt verteile sich Wachstum zunehmend ungleich in der Welt, so Macron. Die Globalisierung mache oft die Reichsten reicher und die Ärmsten ärmer. Das sei ein großes Risiko für die Demokratie. Bundeskanzlerin Merkel hatte sich in Davos ähnlich geäußert. Sie forderte die europäischen Länder auf, mehr Verantwortung zu übernehmen - auch mit einer gemeinsamen Außenpolitik. 24.01.2018 19:45 Uhr 

## Diesel-Skandal: Umwelthilfe scheitert mit Klage
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landeshauptstadt muss Dieselautos mit manipulierten Abgaswerten nicht aus dem Verkehr ziehen. Das hat das Düsseldorfer Verwaltungsgericht entschieden. Es wies eine Klage der Deutschen Umwelthilfe ab. Sie wollte erreichen, dass Fahrzeugen mit einer Betrugssoftware die Zulassung entzogen wird. Die Umwelthilfe argumentierte, dass durch die illegale Software die Betriebserlaubnis der Autos erloschen sei. Der Schadstoff-Ausstoß sei auch nach einem vom Kraftfahrt-Bundesamt verordneten Update zu hoch. Gegen das aktuelle Urteil ist noch eine Berufung möglich. Die deutsche Umwelthilfe hat insgesamt zehn Städte im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal verklagt, darunter auch Hamburg und Hannover. 24.01.2018 19:45 Uhr 

## Linke fordert Stopp von Rüstungsexporten
Berlin:	Die Linke hat angesichts eines neuen Rekords deutscher Rüstungsexporte einen sofortigen Stopp der Waffenlieferungen gefordert. Linken-Chefin Kipping wies Angaben der Regierung zurück, es habe sich hauptsächlich um zuvor abgeschlossene Verträge gehandelt. Bei Exporten an Länder, in denen Menschenrechte mit Füßen getreten würden oder die an Kriegen beteiligt seien, müsste man auch bestehende Verträge aufkündigen können, sagte Kipping. Als Beispiel nannte sie den Einsatz deutscher Panzer bei der türkischen Offensive gegen Kurden im Norden Syriens. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes wird der deutsche Botschafter in der Türkei, Erdmann, heute mit dem türkischen Verteidigungsminister Canikli über die Offensive sprechen. Erwartet wird, dass es dabei auch um die Bilder geht, die den Einsatz der Leopard 2-Kampfpanzer zeigen. Deutschland hatte dem Nato-Partner 354 davon geliefert. 24.01.2018 19:45 Uhr 

## Forscher klonen erstmal Affen
Shanghai:        Chinesischen Forschern ist es erstmals gelungen, Affen zu klonen. Wie das Fachmagazin "Cell" berichtet, wurden zwei geklonte Javaner-Affen lebendig geboren. Das Forscherteam nutzte eine Methode, die ähnlich beim Klonschaf Dolly vor 22 Jahren angewandt wurde. Die Wissenschaftler bereiteten die DNA-Erbgutstränge speziell auf die anschließende Übertragung in die Eizelle vor. Im Genzentrum der Ludwig-Maximilians-Universität München spricht man von einem wichtigen Schritt. Das Klonen von mehr als 20 Tierarten wie etwa Schafen, Kühen, Schweinen und Hunden war bislang gelungen, an Affen waren Forscher bislang gescheitert. 24.01.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht regnet es vielerorts bei Tiefstwerten von 9 bis 6 Grad. Morgen im Norden meist trocken, im Osten zeitweise Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach örtlichem Nebel Wolken, es bleibt trocken, 5 bis 9 Grad. Am Samstag trocken mit einer Mischung aus Nebel, vielen Wolken und etwas Sonne, 4 bis 7 Grad. 24.01.2018 19:45 Uhr 
