# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## Merkel und Macron bestärken SPD
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die Hoffnung geäußert, dass die SPD sich beim bevorstehenden Parteitag für Koalitionsverhandlungen mit der Union ausspricht. Nach einem Treffen mit Kanzlerin Merkel in Paris sagte Macron, er wolle sich nicht in die Innenpolitik eines befreundeten Landes einmischen. Das Sondierungspapier von CDU, CSU und SPD zeige aber echte Ambitionen für das europäische Projekt. Auch Merkel erklärte, die SPD werde eigenständig entscheiden. Sie betonte zugleich jedoch, dass sie eine große Basis an Gemeinsamkeiten mit den Sozialdemokraten sehe - besonders, was das europäische Engagement anbelange. Anlass des Treffens in Paris war die Vorbereitung des 55. Jahrestags des deutsch-französischen Élysée-Freundschaftsvertrags. 20.01.2018 00:00 Uhr 

## Einschränkungen nach Orkantief
Chemnitz: Einen Tag nach dem  Orkantief "Friederike" sind mehr als 1.000 Haushalte in mehreren Bundesländern weiterhin ohne Strom. Betroffen sind Kunden in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg. Der zuständige Betreiber Mitnetz erklärte, es könne noch einige Zeit dauern, bis alle Haushalte wieder versorgt seien. Einige beschädigte Leitungen können demnach wegen blockierter Straßen nicht repariert werden. Die Verkehrslage hat sich inzwischen weitgehend entspannt. Die Deutsche Bahn hat ihren Betrieb auf den meisten Strecken wieder aufgenommen. Reisende müssen aber noch mit Verspätungen und einzelnen Behinderungen rechnen. Zum Beispiel bleibt die Fernstrecke von Dortmund über Osnabrück nach Bremen bis morgen gesperrt. 20.01.2018 00:00 Uhr 

## Deadline kurz vor Shutdown
Washington: US-Präsident Trump hat eine angekündigte Reise nach Florida abgesagt. Anlass ist der drohende Stillstandes von weiten Teilen des öffentlichen Dienstes in den USA. In der Nacht läuft in den USA eine Frist ab, bis zu der der Kongress einen Kompromiss über eine Übergangsfinanzierung finden muss. Andernfalls käme der öffentliche Dienst in den USA in weiten Teilen zum Erliegen. Trump wollte in seinem Feriendomizil in Florida an einer Gala anlässlich des ersten Jahrestages seiner Amtseinführung teilnehmen. 20.01.2018 00:00 Uhr 

## Bundesregierung stoppt Rüstungsexporte
Berlin: Die Bundesregierung hat Rüstungsexporte an mehrere arabische Länder gestoppt. Regierungssprecher Seibert erklärte, ab sofort würden keine Ausfuhren an Länder genehmigt, die am Jemen-Krieg beteiligt seien. Betroffen sind davon unter anderem Saudi-Arabien, Jordanien und die Vereinigten Arabischen Emirate. Den Beschluss hatte die SPD in den Sondierungsgesprächen mit CDU und CSU durchgesetzt. Konkret geht es unter anderem um Patrouillenboote, die im vorpommerschen Wolgast für Saudi-Arabien gebaut werden. Das Land führt eine Allianz, die seit 2015 im Jemen gegen die schiitischen Huthi-Rebellen kämpft. 20.01.2018 00:00 Uhr 

## AfD-Bundesspitze entmachtet Vorstand in NDS
Hannover: Der Bundesvorstand der AfD hat den Vorstand des Landesverbands in Niedersachsen entmachtet. Einem Sprecher zufolge wurde beschlossen, die Spitze des Landesverbands sofort ihres Amtes zu entheben. Der Landesvorstand habe schwerwiegend gegen die Ordnung der Partei verstoßen. Die Bundesspitze werde zeitnah zu einem Parteitag in Niedersachsen einladen. Der Landesverband gilt seit geraumer Zeit als zerstritten. Der bisherige Landeschef Hampel hatte vergangene Woche einen Parteitag kurzfristig abgesagt. Im Vorfeld hatte die niedersächsische Fraktionschefin Guth erklärt, sie wolle Landesvorsitzende werden. Auch dem bisherigen Parteivizechef König wurden Ambitionen auf den Vorsitz nachgesagt. 20.01.2018 00:00 Uhr 

## Bayerischer Filmpreis für Fatih Akin
München:		Regisseur Fatih Akin ist beim Bayerischen Filmpreis für sein Drama "Aus dem Nichts" ausgezeichnet worden. Der 44-jährige Hamburger sei ein Meister seines Faches, begründete die Jury ihre Wahl. Sein Film mache den politischen Terror des rechtsextremen NSU zu einer persönlichen Angelegenheit. Die Schauspielerin Diane Kruger, die in "Aus dem Nichts" die Hauptrolle spielt, wurde in München als beste Darstellerin geehrt. Erst vor knapp zwei Wochen hatte das Drama von Fatih Akin einen Golden Globe für den besten nicht-englischsprachigen Film gewonnen und ist in diesem Jahr auch deutscher Oscar-Kandidat. 20.01.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Freitagsspiel endet unentschieden
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Hertha BSC und Borussia Dortmund unentschieden getrennt. Das Spiel im Berliner Olympiastadion endete 1:1. Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der Europameisterschaft in Kroatien ihr erstes Hauptrundenspiel gewonnen. Die Mannschaft von Bundestrainer Prokop setzte sich gegen Tschechien mit 22:19 durch. Am Sonntag tritt Deutschland gegen Dänemark an. Und in der Deutschen Eishockey-Liga hat Wolfsburg in Nürnberg mit 1:2 verloren. Bremerhaven gewann in Ingolstadt mit 3:2. 20.01.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Neben Auflockerungen gelegentlich Schneeregen oder Schneeschauer, regional auch länger trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad und stellenweise Glätte. Tagsüber meist viele Wolken und nur selten Sonne, zeitweise Schneeregen oder Schnee. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils aufgelockert und meist trocken bei 1 bis 6 Grad. Am Montag Regen oder Schneeregen, 0 bis +8 Grad. 20.01.2018 00:00 Uhr 
