# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Wochenend-Beratungen über Maaßens Zukunft
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition beraten am Wochenende erneut über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Kanzlerin Merkel sagte, es sei richtig, die Lage neu zu bewerten. Die vielen politischen Herausforderungen verlangten die volle Konzentration auf das Regierungshandeln. SPD-Chefin Nahles hatte die Vorsitzenden von CDU und CSU, Merkel und Seehofer, aufgefordert, den Wechsel Maaßens ins Innenministerium noch einmal zu überdenken. Nahles hält diese Entscheidung nach eigenen Worten für einen Fehler. Viel Vertrauen sei dadurch zerstört worden. FDP-Chef Lindner sieht durch das Hin und Her der Koalition die Kanzlerin geschwächt. Er sagte der Rhein-Neckar-Zeitung, Merkel habe im Fall Maaßen nur moderiert. Das Ergebnis sei eine Farce, aber auch der Neustart werde kein gutes Ende nehmen. 21.09.2018 23:00 Uhr 

## Moorbrand: Ermittlungen wegen fahrlässiger Brandstiftung
Meppen: Wegen des Moorbrandes im Emsland haben Polizei und Staatsanwaltschaft das betroffene Bundeswehrgelände durchsucht. Die Behörden ermitteln wegen des Verdachts der fahrlässigen Brandstiftung. Laut Staatsanwaltschaft wurden Datenträger und Protokolle sichergestellt. Dadurch soll geklärt werden, wie die Schießübungen abgelaufen sind und ob möglicherweise gegen den Brandschutz verstoßen wurde. Seit zwei Wochen brennt nahe Meppen ein Moorgebiet. Ausgelöst wurde das Feuer durch eine Raketenübung der Bundeswehr. Der Landkreis Emsland rief den Katastrophenfall aus. Die Bewohner zweier Gemeinden bereiten sich auf eine Evakuierung vor. Sollte der Wind den Rauch des Brandes ungünstig treiben, müsste auch ein drittes Dorf geräumt werden. 21.09.2018 23:00 Uhr 

## Wohnungsgipfel: Tschentscher mit Ergebnis zufrieden
Hamburg: Bürgermeister Tschentscher hat sich zufrieden gezeigt mit den Ergebnissen des sogenannten Wohngipfels im Kanzleramt. Der SPD-Politiker sagte, es seien viele wichtige Vereinbarungen getroffen worden. Nun komme es darauf an, dass alle Beteiligten ihre Zusagen auch einhielten. Unter anderem ist geplant, bis 2021 in Deutschland mehr als 100 000 neue Sozialwohnungen zu bauen. Der Bund will die Länder dabei mit mindestens fünf Milliarden Euro unterstützen. Geringverdiener sollen zudem vom Staat Zuschüsse zu Miete oder zu den Kosten für eine Eigentumswohnung bekommen. 21.09.2018 23:00 Uhr 

## Deutscher Staatsbürger in Türkei festgenommen
Istanbul:	Der in der Türkei vorläufig festgenommene deutsche Staatsbürger ist nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wieder auf freiem Fuß. Der 51-Jährige war am Mittag bei seiner Ankunft auf dem Flughafen von Istanbul von Polizisten in Gewahrsam genommen worden. Dem ehemaligen Vorsitzenden der Alevitischen Gemeinde Hamburg, Demir, sei Propaganda gegen den türkischen Staat vorgeworfen worden. Nach der Befragung durch einen Staatsanwalt konnte er das Polizeipräsidium wieder verlassen. Die Alevitische Gemeinde Hamburg nannte die Festnahme einen Schlag ins Gesicht von Demokratie und Meinungsfreiheit. 21.09.2018 23:00 Uhr 

## Herbststurm schüttelt den Norden durch
Hamburg: Der erste Herbststurm hat im Norden Schäden angerichtet. Bäume knickten um und behinderten den Zugverkehr. Ein Passagier in einem Rollstuhl wurde bei der Vollbremsung eines Metronoms schwer verletzt. Wegen des Sturms mussten Fähren im Hafen bleiben. Helgoland war vom Festland abgeschnitten. Im Hamburger Hafen blies eine Böe einen Container auf das Führerhaus eines vorbeifahrenden Lastwagens. Der Fahrer musste von der Feuerwehr aus dem Wrack befreit werden. 21.09.2018 23:00 Uhr 

## Stuttgart wartet auf Sieg
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet der VfB Stuttgart weiter auf den ersten Saison-Sieg. Die Mannschaft von Trainer Korkut spielte gegen Fortuna Düsseldorf 0:0. In der zweiten Liga stoppte St. Pauli seinen Abwärtstrend und siegte 1:0 in Ingolstadt. Köln setzte sich in Sandhausen mit 2:0 durch und übernahm vorübergehend die Tabellenführung. 21.09.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt ostwärts abziehenden Regen undes sind bei wechselnder Bewölkung im Küstengebiet Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad, an der See weiterhin stürmisch. Morgen oftmals unbeständiger Wechsel von etwas Sonne und dichten Wolken, dabei zeit- sowie gebietsweise Schauer, zu Nord- und Ostsee hin öfter auch Gewitter möglich. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag regnerisch und kühl, 13 bis 18 Grad. Am Montag unbeständig mit Schauern,10 bis 15 Grad. 21.09.2018 23:00 Uhr 
