# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## EU-Grenzschutz: Kurz hofft auf "Achse der Willigen"
Berlin: Österreichs Bundeskanzler Kurz hofft in der Debatte über eine Sicherung der EU-Außengrenzen auf eine "Achse der Willigen". Auf einer Pressekonferenz mit Bundesinnenminister Seehofer sagte Kurz, er setze auf eine regionale Zusammenarbeit zwischen Rom, Wien und Berlin, weil viele Flüchtlinge von Italien nach Deutschland wollten. Nötig sei im Kampf gegen illegale Migration nach Europa ein Zusammenarbeiten interessierter Staaten. Österreich übernimmt am 1. Juli die EU-Ratspräsidentschaft und will sich schwerpunktmäßig um den Schutz der EU-Außengrenzen kümmern. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, es gehe um eine gesamteuropäische Lösung. Deshalb seien viele Kooperationsformen notwendig. 13.06.2018 16:45 Uhr 

## Deutsche Treibhausgasemissionen sinken zu wenig
Berlin: Deutschland wird sein Klimaziel für 2020 noch deutlicher verfehlen als bisher von der Bundesregierung erwartet. Laut dem heute vom Kabinett gebilligten Klimaschutzbericht 2017 dürften die Treibhausgas-Emissionen bis dahin nur um etwa 32 Prozent unter dem Stand von 1990 liegen. Bislang war die Regierung zumindest noch davon ausgegangen, den CO2-Ausstoß um 35 Prozent drücken zu können. Umweltschutzorganisationen sprachen von einem "Offenbarungseid". Die Ministerrunde beschloss außerdem einen Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil, demzufolge Beschäftigte, die ihre Arbeitszeit für ein bis fünf Jahre verkürzen, einen Rechtsanspruch darauf erhalten, wieder voll zu arbeiten. Voraussetzung ist, dass der Betrieb mehr als 45 Mitarbeiter hat. Das Gesetz soll nun das parlamentarische Verfahren durchlaufen und vom 1. Januar nächsten Jahres an gelten. 13.06.2018 16:45 Uhr 

## Integrationsgipfel im Kanzleramt
Berlin: Vertreter von Migranten-Gruppen, Wirtschaftsverbänden, Gewerkschaften und weiteren Organisationen haben an einem Integrationsgipfel bei Bundeskanzlerin Merkel teilgenommen. Ziel der regelmäßigen Treffen ist es, mit den Betroffenen darüber zu diskutieren, wie Menschen mit Migrationshintergrund in Deutschland gut aufgenommen werden können. Heute ging es um die Entwicklung eines Nationalen Aktionsplans zur Integration und den Zusammenhalt in einer Einwanderungsgesellschaft. Merkel verwies in der Sitzung auf Artikel 1 des Grundgesetzes, in dem es heißt, die Würde des Menschen ist unantastbar. Zudem nannte sie die Gleichberechtigung von Männern und Frauen sowie die gleichen Chancen bei Bildung und sozialem Aufstieg als Grundlagen des Zusammenlebens. 13.06.2018 16:45 Uhr 

## WDR: Hacker greifen Energieversorger an
Köln:			Deutsche Sicherheitsbehörden warnen vor Cyberattacken auf Energieunternehmen. Nach Informationen des WDR versuchen Hacker gezielt, in die Netzwerke der Versorger einzudringen. Vereinzelt soll ihnen das bereits gelungen sein. Ob dabei sensible Daten abgegriffen wurden, steht noch nicht fest. Laut WDR geht das zuständige Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik von einer großangelegten Angriffswelle aus. Wer dahinter steckt, ist unklar. BSI und Verfassungsschutz haben auch Unternehmen aus den Bereichen Verkehr, Gesundheit und Wasserversorgung aufgefordert, ihre IT-Systeme vor Hackerangriffen zu schützen. 13.06.2018 16:45 Uhr 

## USA, Mexiko und Kanada richten WM aus
Moskau: Die Fußball-Weltmeisterschaft 2026 findet in den USA, Kanada und Mexiko statt. Das entschied der Kongress des Fußball-Weltverbandes FIFA in Moskau. Die drei Länder haben sich gemeinsam beworben. Gegenkandidat war Marokko. Die WM 2026 wird erstmals mit 48 statt mit 32 Teilnehmern ausgetragen. 13.06.2018 16:45 Uhr 
