# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## EU und Japan besiegeln Freihandelsabkommen
Tokio:   		Japan und die Europäische Union haben ein umfassendes Freihandelsabkommen abgeschlossen. Beide Seiten unterzeichneten einen entsprechenden Vertrag mit dem Namen "Jefta", der im kommenden Jahr in Kraft tritt. Dadurch sollen Zölle und andere Handelshemmnisse abgebaut werden. Japan ist nach den USA und China die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt und damit ein wichtiger Absatzmarkt für europäische Unternehmen. Allein im Jahr 2016 summierte sich das Handelsvolumen zwischen der EU und Japan auf mehr als 125 Milliarden Euro. Das Abkommen gilt auch als Reaktion auf den Handelskonflikt zwischen den USA und wichtigen Partnern wie China, der Europäischen Union und Japan. 17.07.2018 16:15 Uhr 

## Immer mehr Flüchtlinge kommen nach Spanien
Genf: Immer mehr Flüchtlinge, die über das Mittelmeer versuchen, nach Europa zu gelangen, kommen inzwischen zunächst nach Spanien. In der ersten Hälfte 2018 erreichten etwa 18.000 Menschen das südeuropäische Land, wie die Internationale Organisation für Migration in Genf mitteilte. Außerdem hätten fast 3000 Menschen versucht, über die spanischen Gebiete Melilla und Ceuta in Nordafrika in das Land zu kommen. Dagegen zählten die Behörden in Italien 17.800 Ankünfte - im ersten Halbjahr 2017 waren es fast fünfmal so viele. Den Angaben zufolge hat sich die Zahl der Flüchtlinge insgesamt, die über das Mittelmeer nach Europa kommen, im Vergleich zum Vorjahreszeitraum in etwa halbiert. 17.07.2018 16:15 Uhr 

## EU-Gericht: Mord an Politkowskaja mangelhaft aufgeklärt
Straßburg: Nach Ansicht des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte hat Russland den Mord an der kreml-kritischen Journalistin Anna Politkowskaja nur unzureichend aufgeklärt. Zwar hätten die russischen Behörden eine Gruppe von Männern verurteilt, die direkt an der Ermordung beteiligt gewesen seien, so die Straßburger Richter. Wer die Drahtzieher des Verbrechens waren, hätten sie aber nicht angemessen ermittelt. Russland muss nun den Angehörigen 20.000 Euro Schmerzensgeld zahlen. Beide Seiten können aber innerhalb von drei Monaten gegen das Urteil vorgehen. Anna Politkowskaja war 2006 erschossen worden. 17.07.2018 16:15 Uhr 

## Fall Sami A.: Sondersitzung am Freitag
Düsseldorf: Im Fall des mutmaßlichen Ex-Leibwächters von Osama bin Laden kommt am Freitag der Rechtsausschuss des nordrhein-westfälischen Landtags zu einer Sondersitzung zusammen. Die Oppositionsfraktionen SPD und Grüne haben die Sitzung beantragt. Beide Parteien vermuten hinter der Abschiebung des Mannes einen Rechtsbruch durch die CDU/FDP-Landesregierung. Der 42-Jährige war nach Tunesien ausgeflogen worden. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hatte die Abschiebung verboten, den Beschluss aber erst übermittelt, als das Flugzeug schon in der Luft war. 17.07.2018 16:15 Uhr 

## Bahn: Viele Fernzüge kommen verspätet ans Ziel
Berlin: Die Pünktlichkeit der Deutschen Bahn hat offenbar weiter nachgelassen. Wie das Unternehmen mitteilte, kamen im Juni nur 74,7 Prozent der Fernzüge zu der vorgesehenen Zeit am Zielbahnhof an. Im Mai habe die Quote noch bei 75,8 Prozent gelegen. Ein Bahn-Sprecher nannte die Entwicklung unbefriedigend. Die Verspätungen seien vor allem auf eine intensive Bautätigkeit sowie zahlreiche Störungen an Fahrzeugen und Gleisen als Folge heftiger Gewitter zurückzuführen. 17.07.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.590 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.010 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 90. 17.07.2018 16:15 Uhr 
