# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## CSU-Wahlkampf in Bayern ohne Merkel?
München: Die CSU will ihren Landtagswahlkampf offenbar ohne einen Auftritt von Bundeskanzlerin Merkel durchziehen. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, soll Bayerns Ministerpräsident Söder vergangene Woche vor Vertrauten gesagt haben, zu seiner Abschlusskundgebung werde ein Bundeskanzler, aber nicht die Bundeskanzlerin kommen. Damit gemeint ist Österreichs Regierungschef Kurz. Der ÖVP-Politiker hat die Einladung laut Söder bereits angenommen. Kurz vertritt im Gegensatz zu Merkel in der EU einen restriktiven Flüchtlingskurs. In ihrer fast 70-jährigen gemeinsamen Bundestags-Geschichte haben die Unionsparteien noch nie auf gegenseitige Unterstützung im Wahlkampf verzichtet. 24.06.2018 09:00 Uhr 

## Asylstreit: EU-Staaten suchen nach Lösungen
Brüssel: Vor dem EU-Sondertreffen zur Asylpolitik hat CSU-Vize Weber dazu aufgerufen, Kanzlerin Merkel zu unterstützen. Sie brauche Rückendeckung, um deutsche Interessen in Brüssel durchsetzen zu können, sagte Weber den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Es müsse in dieser Woche Ergebnisse beim Migrationsthema auf europäischer Ebene geben. Ansonsten werde die Agenda der Radikalen von links und rechts bedient. Am Nachmittag kommen in Brüssel die Staats- und Regierungschefs von 16 EU-Ländern zusammen. Unter ihnen ist auch Kanzlerin Merkel. Die Politiker wollen Lösungen im Streit um die Asylpolitik ausloten. 24.06.2018 09:00 Uhr 

## Richtungswahl: Wohin steuert die Türkei?
Ankara: In der Türkei haben die Parlaments- und Präsidentenwahlen begonnen. Knapp 60 Millionen Türken sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Staatschef Erdogan will durch die Wahl eine Verfassungsreform durchsetzen. Der neue Präsident wird Staats- und Regierungschef und mit weitreichenden Vollmachten ausgestattet. Das Amt des Ministerpräsidenten wird abgeschafft. Die Wahllokale schließen am Nachmittag. Mit ersten Ergebnissen wird am Abend gerechnet. Erdogan geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Chancen werden aber auch dem Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince, eingeräumt. Er verspricht, bei einem Wahlsieg das System der autoritären Herrschaftsmöglichkeiten abzuschaffen. 24.06.2018 09:00 Uhr 

## Bericht: Russische Angriffe auf Ziele in Syrien
Damaskus: Erstmals seit einem Jahr haben russische Kampfflugzeuge offenbar wieder Angriffe auf Ziele im Süden Syriens geflogen. Wie die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London mitteilte, sollen am Abend Dörfer im Osten der Provinz Daraa beschossen worden sein. Die Attacken dienten demnach
als Unterstützung für die syrische Armee. Sie hat ihr Vorgehen in der Region schon vor Wochen verstärkt. Die Beobachtungsstelle in London bezieht ihre Informationen von Aktivisten vor Ort. Ihre Angaben sind von unabhängiger Seite kaum zu überprüfen. Die Gegend an der Grenze zu Jordanien gehört zu den letzten Gebieten, die noch von Aufständischen kontrolliert werden. Russland gilt als Verbündeter von Syriens Machthaber Assad. In der Provinz Daraa gilt seit dem vergangenen Sommer eine Waffenruhe. 24.06.2018 09:00 Uhr 

## USA: Einwanderer-Kinder wieder bei Eltern
Washington: Die US-Regierung hat mehr als 500 getrennte Einwanderer-Kinder wieder zu ihren Eltern gebracht. Wie das Heimatschutzministerium mitteilte, soll es noch heute weitere Zusammenführungen geben. Die US-Behörden hatten seit Anfang Mai mehr als 2.300 Kinder von ihren Eltern an der mexikanischen Grenze getrennt. Die Eltern wurden inhaftiert, ihre Kinder kamen in Auffanglager. Dies hatte in den USA, aber auch international Empörung ausgelöst. Vergangene Woche hob Trump per Dekret die Familientrennungen auf. 24.06.2018 09:00 Uhr 

## Fußball-WM: Toni Kroos rettet DFB-Team
zum Sport: 	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihre Chance auf das Achtelfinale bei der WM in Russland gewahrt. In der Nachspielzeit erzielte Toni Kroos gegen Schweden den Siegtreffer zum 2:1. Den Ausgleich hatte zuvor Marco Reus zu Beginn der zweiten Halbzeit geschossen. Ab der 82. Minute spielte Deutschland zu zehnt, weil Boateng nach einem Foul vom Platz musste. Jetzt trifft Deutschland am Mittwoch zur entscheidenden Partie auf Südkorea. Die Asiaten hatten gestern gegen Mexiko 1:2 verloren. 24.06.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend stark bewölkt und gelegentlich leichte Schauer, später von Norden her auflockernd und teils sonnig. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Morgen verbreitet viele Wolken und vereinzelt etwas Regen, in Mecklenburg-Vorpommern oft heiter. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter und trocken bei 18 bis 26 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und trocken bei 19 bis 27 Grad. 24.06.2018 09:00 Uhr 
