# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2018:


## Maas: Transatlantische Beziehungen im Wandel
Washington:					Bundesaußenminister Maas ist zu seinem Antrittsbesuch in den USA eingetroffen. Zum Auftakt betonte der Minister, die Bindung zu den Vereinigten Staaten sei trotz aller Differenzen eng und tief. Das Verhältnis sei derzeit allerdings einem Wandel unterworfen. Gerade deswegen sei es so wichtig, im Gespräch zu bleiben. Der zweitägige Antrittsbesuch in Washington wird vom Streit über die Iran-Politik bestimmt. Die USA waren kürzlich aus dem Atomabkommen ausgestiegen, die anderen Vertragsstaaten wollen das Abkommen dagegen retten. 22.05.2018 16:15 Uhr 

## Staatsanwaltschaft für Auslieferung von Puigdemont
Kiel: Die Generalstaatsanwaltschaft von Schleswig-Holstein strebt an, den früheren katalanischen Regierungschef Puigdemont an Spanien auszuliefern. Ein entsprechender Antrag an das Oberlandesgericht in Schleswig werde derzeit vorbereitet, teilte die Behörde mit. Anlass sind demnach auch neue Videos, die von Madrid übermittelt wurden und die Gewalt gegenüber spanischen Polizisten zeigen. Die Ausschreitungen hätten ein solches Ausmaß, dass die Generalstaatsanwaltschaft nach eigenen Angaben davon ausgeht, dass wegen des Vorwurfs der Rebellion auszuliefern ist. Diesen Vorwurf erhebt die spanische Justiz gegen Puigdemont wegen seiner Rolle beim Streben Kataloniens nach Unabhängigkeit. Er war Ende März auf Grundlage eines von Spanien erwirkten europäischen Haftbefehls in Schleswig-Holstein festgenommen worden. 22.05.2018 16:15 Uhr 

## Gedenken an Terroropfer von Manchester
Manchester:		Ein Jahr nach dem Terroranschlag in der Stadt haben die Briten mit einer Schweigeminute der Toten gedacht. Im Zentrum von Manchester legten Trauernde Blumen nieder, in der Kathedrale nahmen Prinz William und Premierministerin May an einem Gedenkgottesdienst teil. Bei dem Anschlag hatte sich ein islamistischer Attentäter nach einem Popkonzert unter die Besucher gemischt und eine selbstgebaute Bombe gezündet. Er riss 22 Menschen mit in den Tod. Zu der Tat bekannte sich die Terrororganisation IS. 22.05.2018 16:15 Uhr 

## Messerstecher von Altena bittet um Verzeihung
Hagen: Zum Auftakt des Prozesses um den Messerangriff auf den Bürgermeister von Altena hat der Angeklagte sein Opfer um Verzeihung gebeten. In einer Erklärung, die von der Verteidigung verlesen wurde, heißt es, der 56-Jährige habe niemanden töten oder verletzen wollen und bereue seine Tat. Sie habe auch keinen fremdenfeindlichen Hintergrund gehabt. Der Angeklagte soll vor einem halben Jahr den Bürgermeister von Altena, Hollstein, in einem Imbiss attackiert und am Hals verletzt haben. Dabei soll er dem Politiker vorgeworfen haben, Ausländer in die Stadt zu holen. 22.05.2018 16:15 Uhr 

## Benzin wird immer teurer
Hamburg: Die Kraftstoffpreise in Deutschland haben in den vergangenen Wochen deutlich angezogen. Das bestätigte ein Sprecher des Autoclubs Europa NDR Info. Danach nähert sich der Durchschnittspreis für Superbenzin derzeit den Höchstwerten an, die zuletzt vor drei Jahren erreicht wurden. Zwischen den einzelnen Bundesländern gibt es dabei deutliche Unterschiede. So zahlt man nach Angaben des ADAC für eine 50-Liter-Tankfüllung in Hamburg 3 Euro 20 weniger als in Thüringen. 22.05.2018 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.202  Punkten. Das ist ein Plus von  0,9  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.039  Punkten in den Handel; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 76 . 22.05.2018 16:15 Uhr 
