# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2018:


## Südkorea bietet dem Norden Treffen an
Seoul: Südkorea hat Nordkorea ein konkretes Treffen vorgeschlagen. Bereits am kommenden Dienstag wäre ein Gespräch auf hoher Ebene im Grenzort Panmunjom machbar, sagte Vereinigungsminister Cho. Dabei könne auch über eine mögliche Teilnahme Nordkoreas an den Olympischen Winterspielen im Februar im südkoreanischen Pyeongchang gesprochen werden. Nordkoreas Machthaber Kim hatte in seiner Neujahrsansprache überraschend erklärt, sein Land wolle eine Delegation zu den Winterspielen entsenden. Außerdem sollten sich beide Länder um einen Abbau der militärischen Spannungen bemühen, so Kim. Allerdings will er an seinem Atomprogramm festhalten. Südkorea macht jedoch verbesserte Beziehungen zum Nachbarland von der Atomfrage abhängig. 02.01.2018 13:00 Uhr 

## Zahl der Erwerbstätigen steigt auf Rekordhoch
Wiesbaden. Die Zahl der Beschäftigten hat im vergangenen Jahr einen Rekordstand erreicht. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, gab es 44,3 Millionen Erwerbstätige, 1,5 Prozent mehr als im Jahr zuvor. Dies war der größte Anstieg seit 2007. Damit hatten so viele Menschen eine Beschäftigung wie noch nie seit der Wiedervereinigung. Als Grund führen die Statistiker die gute Konjunktur an. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit hat die Nachfrage nach Arbeitskräften zum Jahresende 2017 so stark zugenommen wie selten zuvor. Der von der Behörde ermittelte monatliche Index für freie Stellen sei im Dezember mit einem Plus von sechs Punkten auf 256 Zähler ungewöhnlich steil gestiegen. Die absoluten   Zahlen will die BA morgen bekanntgeben. 02.01.2018 13:00 Uhr 

## Kalifornien gibt Marihuana-Verkauf frei
Sacramento: Im US-Bundesstaat Kalifornien darf ab sofort jeder legal Marihuana kaufen, der älter als 21 Jahre ist. Bislang mussten Käufer ein ärztliches Attest vorlegen. In Kalifornien bieten zunächst allerdings nur wenige Geschäfte das Cannabis-Produkt an. Das Händlernetz soll erst nach und nach erweitert werden. Schätzungen zufolge werden die Läden bis 2020 umgerechnet knapp sechs Milliarden Euro im Jahr mit Marihuana umsetzen. Kalifornien ist der zehnte Bundesstaat der USA, der den Verkauf des Cannabis-Produkts vollkommen legalisiert. 02.01.2018 13:00 Uhr 

## 60 Jahre Verkehrssünderkartei
Flensburg: Die sogenannte Verkehrssünderkartei des Kraftfahrtbundesamtes feiert heute ihr 60-jähriges Bestehen. In der Kartei werden die Punkte gesammelt, die Autofahrer für Vergehen im Straßenverkehr erhalten. Ende der 50er Jahre hatte die damalige Bundesregierung beschlossen, angesichts der hohen Zahl von Verkehrstoten ein "Fahreignungsregister" einzuführen. 1957 wurden etwa 12.000 Unfallopfer registriert, im abgelaufenen Jahr 2017 waren es bis einschließlich September 2.400. Aktuell sind etwa zehn Millionen Deutsche in der Flensburger Punktekartei registriert, drei Viertel von ihnen Männer. Die meisten Autofahrer bekommen Punkte für zu schnelles Fahren und Alkohol am Steuer. 02.01.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Von Ostniedersachsen bis nach Vorpommern sowie im Nordseeumfeld  gebietsweise noch etwas Niederschlag, im Verlauf nachlassend. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Nachts überwiegend dicht bewölkt und von der Ems her kräftiger Regen. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen viele Wolken und häufig Regen. 5 bis 10 Grad. Gefahr von Sturmböen, vereinzelt schwere Sturmböen, an der See orkanartige Böen möglich. Am Donnerstag wolkig mit etwas Sonne und zeitweise Regen bei 5 bis 9 Grad. 02.01.2018 13:00 Uhr 
