# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## Moorbrand: Von der Leyen räumt Fehler ein
Meppen:		Verteidigungsministerin von der Leyen hat bei ihrem Besuch in der Moorbrand-Region im niedersächsischen Emsland Fehler eingeräumt. Von der Leyen sagte, die Bundeswehr habe nicht schnell genug die Feuerwehren aus den umliegenden Gemeinden zu Hilfe gerufen. Ob die Raketentests während dieses sehr trockenen Sommers hätten stattfinden müssen, stellte sie in Frage. Die Anwohner bat die Ministerin erneut um Entschuldigung und dankte den Einsatzkräften der Feuerwehr für ihre Arbeit. Der Moorbrand auf einem Übungsgelände der Bundeswehr in der Nähe von Meppen schwelt seit mehr als zwei Wochen. Er war durch Raketentests ausgebrochen und dann außer Kontrolle geraten. Um das Feuer zu löschen, sind rund tausend Soldaten sowie zahlreiche Kräfte von THW und Feuerwehr im Einsatz. Die Staatsanwaltschaft Osnabrück ermittelt wegen des Verdachts der fahrlässigen Brandstiftung gegen Unbekannt. 22.09.2018 21:00 Uhr 

## Suche nach Lösung im Fall Maaßen
Berlin:	Die Spitze der Großen Koalition sucht einen Ausweg aus dem Streit über Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Nach Informationen aus den Parteien ist morgen Nachmittag im Kanzleramt ein neues Treffen der Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD, Merkel, Seehofer und Nahles geplant. Auf Drängen von Nahles wird nochmals über die Personalie verhandelt. Der bisherige Plan, den Verfassungsschutzpräsidenten abzulösen und als Staatssekretär in das Bundesinnenministerium zu versetzen, war vor allem bei den Sozialdemokraten auf Kritik gestoßen. Nordrhein-Westfalens SPD-Chef Hartmann forderte, Maaßen dürfe kein Spitzenamt bekleiden. Er rief die Unionsparteien zum Einlenken auf. Baden-Württembergs SPD-Chefin Breymaier sagte, die Große Koalition müsse nicht um jeden Preis erhalten werden. 22.09.2018 21:00 Uhr 

## Rostock: Friedliche Demonstration gegen AfD
Rostock: In der Hansestadt haben rund 4.000 Menschen gegen eine Kundgebung der AfD demonstriert. Der Protest verlief nach Angaben der Polizei weitgehend friedlich. Zu der AfD-Veranstaltung kamen laut der Partei etwa 600 Anhänger. Einer der Redner war der Thüringer Landeschef Höcke. Er kritisierte unter anderem das Koalitionsgerangel um Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Die Polizei war mit einem ungewöhnlich starken Aufgebot in Rostock vertreten. Dazu zählten neben vielen Hundert Beamten auch Hubschrauber, mehrere Wasserwerfer und zwei Pferdestaffeln. 22.09.2018 21:00 Uhr 

## Demonstration für höhere Löhne in Polen
Warschau: Mehr als 20.000 Menschen sind in der polnischen Hauptstadt für höhere Löhne und kürzere Arbeitszeiten auf die Straße gegangen. Sie folgten einem Aufruf der Gewerkschaften des Landes. Das Motto der Protestveranstaltung lautete "Wir haben genug". Die Gewerkschaften fordern vor allem, dass der Mindestlohn deutlich angehoben wird. Sie sind mit den Plänen der Regierung unzufrieden. Danach soll der Mindeststundenlohn in Polen vom kommenden Jahr an umgerechnet 3,40 Euro betragen. Das sind 22 Cent mehr als bisher. 22.09.2018 21:00 Uhr 

## Wahl eines neuen Bischofs in Oldenburg dauert an
Oldenburg: Die Wahl eines neuen Bischofs der Evangelisch-Lutherischen Kirche dauert an. Bei der Synode in Oldenburg konnte sich keiner der beiden Kandidaten durchsetzen. Sie verfehlten die benötigte Dreiviertelmehrheit der Stimmen. Jetzt ist in einer Woche ein weiterer Wahlgang erforderlich. Um das Bischofsamt haben sich der Oberkirchenrat Thomas Adomeit aus Oldenburg und Propst Johann Schneider aus Halle beworben. 22.09.2018 21:00 Uhr 

## Bayern festigen Tabellenführung
Zum Sport: Bayern München hat durch den 2:0 Erfolg bei Schalke die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga gefestigt. Wolfsburg musste sich Freiburg mit 1:3 geschlagen geben, Hannover verlor in Nürnberg 0:2. Bremen siegte dagegen in Augsburg mit 3 zu 2. Außerdem trennten sich Hoffenheim und Dortmund 1:1, Hertha BSC schlug Mönchengladbach 4:2. In der zweiten Liga spielten Kiel und Bochum 2:2. 22.09.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
17		33		37		41		42		47
Superzahl:		0 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 22.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bewölkt und nach anfänglichen Schauern längere trockene Abschnitte, später im Süden Regen. 12 bis 7 Grad. Morgen dichte Wolkenfelder, anfangs nordöstlich der Elbe teils noch Auflockerungen mit Sonnenschein und im Tagesverlauf in den südlichen Landesteilen aufkommender Regen. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkiges und windiges Schauerwetter, 12 bis 14 Grad. 22.09.2018 21:00 Uhr 
