# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Fall Khashoggi: Deutschland verhängt 18 Einreisesperren
Berlin: Deutschland zieht nach der Tötung des saudi-arabischen Regierungskritikers Khashoggi weitere Konsequenzen. Wie Außenminister Maas mitteilte, verhängt die Bundesrepublik gegen 18 saudische Staatsangehörige Einreisesperren. Die Betroffenen stünden mutmaßlich in Verbindung zu der Tat, so Maas. Nach Angaben des Bundeswirtschaftsministeriums sind zudem jegliche Rüstungslieferungen an das Land gestoppt worden. Danach werden auch keine Güter mehr geliefert, deren Export bereits genehmigt wurde. Die Bundesregierung und ihre europäischen Partner hatten sich zuletzt unzufrieden über die Aufklärung in dem Fall geäußert. Die saudische Staatsanwaltschaft beschuldigt hochrangige Regierungsmitarbeiter, eigenmächtig ein Spezialteam geschickt zu haben, um Khashoggi bei einem Besuch im Konsulat in Istanbul zu töten. 19.11.2018 15:15 Uhr 

## EU-Europaminister für Brexit-Abkommen
Brüssel:	Die 27 verbleibenden EU-Staaten haben ihre Unterstützung für das mit Großbritannien ausgehandelte Austritts-Abkommen signalisiert. Das gab Chefunterhändler Barnier nach einer Sitzung der Europaminister bekannt. Der Inhalt sei als fair und ausgewogen angesehen worden. Am kommenden Sonntag will die EU den Vertrag auf einem Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs endgültig unter Dach und Fach bringen. Großbritannien wird die Gemeinschaft am 29. März kommenden Jahres verlassen. Allerdings ist unklar, ob das Abkommen auch im britischen Unterhaus eine Mehrheit finden wird. 19.11.2018 15:15 Uhr 

## Erdgas-Pipeline unter Schwarzem Meer fertig
Istanbul:	Die Türkei und Russland feiern die Verlegung einer Erdgas-Pipeline unter dem Schwarzen Meer. Der türkische Präsident Erdogan sprach während des Festakts von einem historischen Projekt. Russlands Staatsoberhaupt Putin lobte die wachsende Partnerschaft zwischen beiden Ländern. Nach der Fertigstellung der beiden Röhren unter dem Meer werden jetzt die Rohre an Land verlegt. Durch die Pipeline sollen türkische Großstädte wie Istanbul, Bursa und Izmir mit Gas aus Russland versorgt werden. Auch eine Belieferung anderer europäischer Länder ist geplant. 19.11.2018 15:15 Uhr 

## Staatsanwalt verlangt lebenslang für BVB-Attentäter
Dortmund: Im Prozess um den Bombenanschlag auf die Fußballer von Borussia Dortmund hat die Staatsanwaltschaft lebenslange Haft für den Angeklagten beantragt. Das Attentat sei als vielfacher Mordversuch zu werten, sagte der Staatsanwalt in seinem Plädoyer. Der 29 Jahre alte Angeklagte hatte in dem Prozess zugegeben, bei der Abfahrt des Mannschaftsbusses am Hotel des BVB drei selbst gebaute Sprengsätze gezündet zu haben. Dabei waren ein Dortmunder Spieler und ein Motorradpolizist verletzt worden. Die Verteidigung hält ihr Plädoyer am Donnerstag, das Urteil soll dann in der kommenden Woche gesprochen werden. 19.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Berlin:				Familienministerin Giffey hat die Ergebnisse einer aktuellen Internet-Studie als ernüchternd bezeichnet. Wenn junge Menschen sich nicht einmal mehr trauten, ihre Meinung im Internet frei zu äußern, so Giffey, sei das ein erschreckendes Signal. Jugendliche bräuchten Begleitung, damit sie das Netz unbeschwert nutzen könnten. Eltern benötigten mehr Transparenz in der Frage, welche Angebote für ihre Kinder überhaupt geeignet sind. Laut der Studie des Deutschen Instituts für Vertrauen und Sicherheit im Internet nehmen zwei Drittel der 14- bis 24-Jährigen das Internet als Raum wahr, in dem man beleidigt und beschimpft wird. Außerdem denken nur 30 Prozent der Jugendlichen, dass ihre persönlichen Daten im Netz sicher sind. 19.11.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.325 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 26. 19.11.2018 15:15 Uhr 
