# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Nordkorea testet angeblich hochmoderne  Waffe
Pjöngjang:   Nordkorea hat offenbar eine neu entwickelte und hochmoderne Waffe getestet. Wie staaliche Medien berichten, hat Machthaber Kim Jong Un den Test persönlich überwacht. Um welche Waffenart es sich gehandelt hat, ist unklar. Zuletzt hatte sich der jahrelange Konflikt zwischen Nordkorea und den USA etwas entspannt. Im Juni trafen US-Präsident Trump und Kim Jong Un in Singapur zu einem Gipfel zusammen. ohne jedoch konkrete Schritte zur Abrüstung Nordkoreas zu vereinbaren. 16.11.2018 01:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Drei Kandidaten werben für sich
Lübeck: In der Hansestadt haben die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz für sich geworben. Es war die erste von bundesweit acht Regionalkonferenzen. Die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erklärte, die CDU müsse zu neuer Stärke kommen. Der frühere Unionsfraktionschef Merz sagte, er halte einen Wiederaufschwung in den Bereich von 40 Prozent für möglich. Gesundheitsminister Spahn plädierte für eine modern konservative Ausrichtung. Die CDU entscheidet im Dezember auf ihrem Parteitag in Hamburg über den Vorsitz. 16.11.2018 01:00 Uhr 

## Premier May verteidigt ihr Brexit-Abkommen
London: Die britische Premierministerin May hat das geplante Austritts-Abkommen mit der EU verteidigt. Sie sei zutiefst von ihrem Kurs überzeugt, sagte May. Die Vereinbarung liefere das, wofür die britische Bevölkerung bei ihrem Referendum gestimmt habe. Aus Protest gegen das Papier sind zwei Minister und zwei Staatssekretäre zurückgetreten. Zudem steht May möglicherweise ein Misstrauensvotum bevor. 16.11.2018 01:00 Uhr 

## Immer mehr Migranten kommen Tijuana an
Tijuana: In der mexikanischen Stadt  kommen immer mehr Migranten aus Zentralamerika an. Nach örtlichen Medienberichten halten sich dort an der Grenze zu den USA mehr als 1.500 Menschen auf. Allein gestern erreichten etwa 800 Menschen die Stadt. Die Migranten stammen aus Guatemala, Honduras und El Salvador. Sie fliehen vor Armut und Gewalt. Ziel der Migranten ist es, in den Vereinigten Staaten als Flüchtlinge anerkannt zu werden. US-Präsident Trump will das aber verhindern. 16.11.2018 01:00 Uhr 

## Erfolg: DFB-Team gewinnt gegen Russland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Länderspiel gegen Rußland mit 3:0 gewonnen. Torschützen in Leipzig waren Sane, Süle und Gnabry. Am kommenden Montag tritt die DFB-Auswahl in der Nations League zum letzten Länderspiel des Jahres an. Gegner sind dann die Niederlande. 16.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist klar oder locker bewölkt. Vor allem an Bodensee und Donau verstärkt Nebelbildung. 6 Grad auf Fehmarn, 2 Grad in Aachen und bis minus 3 Grad in Nürnberg. Im Tagesverlauf vorerst heiter oder sonnig, im Süden teils länger grau oder trüb. Später von Osten aufkommender Hochnebel, 5 bis 13 Grad. Am Sonnabend erst Nebel, dann
sonnig und trocken bei 5 bis 12 Grad. 16.11.2018 01:00 Uhr 
