# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Sarrazin: Ich habe keine SPD-Grundsätze verletzt
Berlin: Der Buchautor und früherer Berliner Finanzsenator Thilo Sarrazin hat zurückhaltend auf das neue Ausschlussverfahren der SPD gegen ihn reagiert. Der Schritt sei Teil eines innerparteilichen Machtkampfes um die künftige Linie der SPD, sagt Sarrazin dem Berliner "Tagesspiegel". Er werde nun in Ruhe abwarten und gegebenenfalls einen Anwalt einschalten. SPD-Generalsekretär Klingbeil hatte heute mitgeteilt, dass der Vorstand den 73-Jährigen aus der Partei ausschließen will. Grundlage sei der Bericht einer internen Kommission, die unter anderem Sarrazins jüngtes islamkritisches Buch untersucht hatte. Sie sei zu dem Schluss gekommen, dass die darin vertretenen Thesen nicht mit den Grundsätzen der SPD vereinbar sind. Nach 2010 und 2011 ist es bereits der dritte Versuch der SPD-Spitze, Sarrazin aus der Partei auszuschließen. 17.12.2018 14:45 Uhr 

## LKA in Hessen ermittelt gegen Polizisten
Frankfurt am Main: Hessens Ministerpräsident Bouffier hat ein entschlossenes Vorgehen gegen die Polizisten gefordert, denen rechtsextreme Mitteilungen vorgeworfen werden. Bouffier sagte, er nehme den Vorgang sehr ernst. Zunächst müsse umfassend aufgeklärt werden, worum es gehe und wieviele Beteiligte es gebe. Das Landeskriminalamt hat nach eigenen Angaben Ermittlungen gegen mehrere Polizisten aufgenommen. Sie sollen über einen Messengerdienst Bilder, Videos und Nachrichten mit fremdenfeindlichem Inhalt getauscht haben. Ihnen wird Volksverhetzung und das Verwenden von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen vorgeworfen. 17.12.2018 14:45 Uhr 

## Erdogan: türkischer Angriff steht bevor
Ankara:	Die Türkei steht nach den Worten von Präsident Erdogan kurz davor Kurden-Milizen in Nordsyrien anzugreifen. In einer Rede behauptete Erdogan, US-Präsident Trump habe positiv auf diesen angekündigten Schritt reagiert. Das wäre eine Wende in der amerikanischen Politik. Das US-Verteidigungsministerium hatte vor wenigen Tagen erklärt, jede einseitige militärische Initiative in der Region sei inakzeptabel. Der türkische Präsident dringt seit Monaten darauf, Kurden-Milizen aus dem Grenzgebiet zur Türkei zu vertreiben. Die Kurden-Organisation YPG ist ein wichtiger Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terrororganisation IS. 17.12.2018 14:45 Uhr 

## Wieder Warnstreiks bei Amazon
Leipzig:	Im jahrelangen Tarifstreit mit dem Versandhändler Amazon hat die Gewerkschaft Verdi zu Warnstreiks aufgerufen. An zwei Standorten traten am frühen Morgen etwa 350 Mitarbeiter in den Ausstand. In Leipzig soll der Warnstreik bis Heiligabend dauern, im nordrhein-westfälischen Werne bis morgen. Amazon teilte mit, das Unternehmen sei gut auf Weihnachten vorbereitet. Die Kunden müssten sich keine Sorgen um ihre Lieferungen machen. Verdi fordert seit fünf Jahren, die Mitarbeiter nach dem Tarif des Einzelhandels zu bezahlen. Amazon orientiert sich dagegen an den geringeren Löhnen der Logistikbranche. 17.12.2018 14:45 Uhr 

## Championsleague: Bayern müssen nach Liverpool
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League geht es für die drei deutschen Vereine in der nächsten Runde gegen Clubs aus England weiter. Bayern München spielt im Achtelfinale gegen den FC Liverpool mit Trainer Jürgen Klopp, Schalke 04 gegen Manchester City und Borussia Dortmund gegen Tottenham Hotspur. Das hat die Auslosung in der Schweiz ergeben. Die Hinspiele finden im Februar statt, die Rückspiele im März. Auch in der Europa League stehen die nächsten Begegnungen fest: Eintracht Frankfurt trifft in der Zwischenrunde auf Schachtjor Donezk aus der Ukraine. Und Bayer Leverkusen spielt gegen den russischen Verein FK Krasnodar. 17.12.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist dicht bewölkt, im westlichen Niedersachsen leichter Regen oder Sprühregen, zum Abend hin die Elbe erreichend. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. 17.12.2018 14:45 Uhr 
