# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Asylstreit in der Union: Einigung oder Bruch?
Berlin:	Die Führungsgremien von CDU und CSU beraten heute auf getrennten Sitzungen über das weitere Vorgehen im unions-internen Streit über die Flüchtlingspolitik. Die CDU tagt in Berlin, die CSU in München. Es wird erwartet, dass CSU-Chef und Bundesinnenminister Seehofer dabei grünes Licht für sein Vorhaben erhält, Asylbewerber künftig an der deutschen Grenze abzuweisen, die bereits in einem anderen EU-Land registriert wurden. Offen ist der Zeitpunkt der Umsetzung. CDU-Chefin Merkel lehnt einen nationalen Alleingang ab. Sie setzt auf eine europäische Lösung. Die Kanzlerin will bilaterale Abkommen mit Staaten wie Italien, Österreich oder Griechenland. Dazu soll es nach Medienberichten ein Treffen noch vor dem EU-Gipfel Ende Juni geben. 18.06.2018 08:45 Uhr 

## Schulze: Klimaziele 2020 kaum mehr erreichbar
Berlin:    Deutschland wird seine Klimaziele bis zum Jahr 2020 möglicherweise noch deutlicher verfehlen als bislang gedacht. Bundesumweltministerin Schulze sagte der "Süddeutschen Zeitung", die bisher zugrundeliegenden Annahmen seien nicht so wahrscheinlich. Vor allem habe man überschätzt, was die bisherigen Maßnahmen bewirkt hätten, so die SPD-Politikerin. In Berlin beginnt heute der zweitägige Petersberger Klimadialog. Regierungsvertreter aus mehr als 30 Ländern sprechen über Klimaschutz und die Folgen der Erderwärmung. Sie bereiten zudem den Weltklimagipfel vor, der im Dezember im polnischen Kattowitz stattfindet. 18.06.2018 08:45 Uhr 

## USA: Kein Luftangriff auf syrisches Militär
Washington:	Die USA haben einen Medienbericht aus Syrien zurückgewiesen, nachdem die von ihnen angeführte Militärallianz im Osten des Landes eine Stellung der Regierungstruppen angegriffen hat. An dem gemeldeten Angriff in der Nähe der Ortschaft Albu Kamal sei kein Mitglied der Koalition beteiligt gewesen, erklärte ein Sprecher des US-Militärs. Syrische Medien hatten unter Berufung auf Armeekreise von der Bombardierung einer ihrer Stellungen berichtet. Dabei habe es Tote und Verletzte gegeben. Die US-Einheiten gehen zusammen mit arabischen und kurdischen Milizen in der Region nach eigenen Angaben gegen die Terrororganisation IS vor. Syriens Machthaber Assad hatte die amerikanischen Truppen im Land kürzlich als Besatzungsmacht bezeichnet. 18.06.2018 08:45 Uhr 

## Niederlande: Bus fährt in Konzertbesucher
Maastricht: In den Niederlanden ist ein Fahrzeug in eine Gruppe von Konzertbesuchern gefahren. Nach Polizeiangaben wurden dabei ein Mensch getötet und drei weitere verletzt. Der Bus sei nach dem Vorfall heute früh davongefahren; nach ihm werde gesucht. Die Hintergründe sind noch unklar. Der Vorfall ereignete sich beim "Pink Pop"-Festival in der südniederländischen Provinz Limburg, nahe der Grenze zu Deutschland. 18.06.2018 08:45 Uhr 

## Fußball-WM: Brasilien gegen Schweiz remis
Zum Sport: 	Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat auch Brasilien seit Auftaktspiel nicht gewinnen können. Gegen die Schweiz kam der Rekord-Champion gestern Abend in Rostow am Don nur zu einem 1:1. Zuvor hatte das deutsche Team sein erstes Gruppenspiel gegen Mexiko mit 0:1 verloren. In der nächsten Begegnung am Sonnabend gegen Schweden benötigt die DFB-Auswahl nun einen Sieg, um ihre Chance auf das Achtelfinale zu wahren. Heute treffen die deutschen Gruppengegner Schweden und Südkorea aufeinander. Außerdem spielt Belgien gegen Panama und England gegen Tunesien. 18.06.2018 08:45 Uhr 
