# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Schärfere Mietpreisbremse im Bundestag
Berlin: Der Bundestag berät in erster Lesung über die Pläne für eine Neuregelung der Mietpreisbremse. Der Entwurf von Bundesjustizministerin Barley sieht unter anderem vor, dass Vermieter bei Vertragsabschlüssen die Vormiete offenlegen müssen. In Gebieten mit angespanntem Wohnungsmarkt sollen Modernisierungs-Kosten nicht mehr in gleicher Höhe auf Mieter umgelegt werden dürfen. Gestern Abend hatte der Bundestag die Mautsätze für Lkw angehoben. Für laute und besonders schwere Fahrzeuge müssen vom kommenden Jahr an höhere Abgaben gezahlt werden, Elektro-Lkw werden dagegen von der Maut befreit. 19.10.2018 09:15 Uhr 

## Bayern: Freie Wähler rechnen mit Einigung
München:	In Bayern werden die CSU und die Freien Wähler heute ihre Koalitionsverhandlungen aufnehmen. Ein erstes Treffen ist um 10 Uhr im Landtag geplant. Ein Streitpunkt könnten die Kita-Gebühren werden. Der Chef der Freien Wähler, Aiwanger, forderte auf NDR Info erneut die Abschaffung. Er gehe aber davon aus, dass sich die CSU hier bewegen werde. Grundsätzlich sehe er keine K.O.-Kriterien für ein Bündnis mit der CSU. Deshalb müsse er, so Aiwanger weiter, in den kommenden Wochen nicht die Prinzessin spielen. 19.10.2018 09:15 Uhr 

## Neue Hinweise nach Tod in Gefängniszelle
Kleve:	Im Fall des Syrers, der an den Folgen eines Brandes in seiner Gefängniszelle gestorben ist, gibt es neue Hinweise. Mehreren Medien liegen Protokolle der Justizvollzugsanstalt in Nordrhein-Westfalen vor. Sie deuteten darauf hin, dass der 26-Jährige am Abend des Brandes im September einen Notruf absetzte. In seiner Zelle wurde demnach die Gegensprechanlage betätigt. Bislang gehen die Ermittler davon aus, dass der Häftling das Feuer selbst gelegt hat. Der Syrer war zwei Wochen nach dem Brand an den Verletzungen gestorben. Der Fall in Kleve hatte auch deshalb für Aufsehen gesorgt, weil der Mann in Folge einer Verwechslung zu Unrecht im Gefängnis saß. 19.10.2018 09:15 Uhr 

## Scholz will Mindeststeuer für Firmengewinne
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz dringt offenbar international auf eine Mindestbesteuerung von Unternehmensgewinnen. Das "Handelsblatt" berichtet, der SPD-Politiker habe einen entsprechenden Vorschlag bei der Organisation für Wirtschaftliche Entwicklung und Zusammenarbeit eingebracht. Auch Frankreich sei an dem Vorstoß beteiligt. Vereinfacht würde das Modell von Scholz laut Zeitung so funktionieren: Verschiebt ein Konzern Gewinne in ein Land mit einem besonders niedrigen Steuersatz, kann der Fiskus im Ursprungsland die Differenz zum internationalen Mindestsatz einziehen. 19.10.2018 09:15 Uhr 

## EU-Asien-Gipfel
Brüssel:	Vertreter der Europäischen Union und 21 asiatischer Länder beraten über eine engere Zusammenarbeit. EU-Ratspräsident Tusk sagte, von dem Treffen solle ein Signal für einen freien Welthandel ausgehen. Beide Seiten stünden für 60 Prozent der Weltbevölkerung und 65 Prozent der Wirtschaftsleistung. Auch der Klimaschutz soll auf der Konferenz eine größere Rolle spielen. 19.10.2018 09:15 Uhr 

## Kölner Geiselnahme: Behörden versäumen Frist
Köln: Der mutmaßliche Geiselnehmer vom Hauptbahnhof hätte offenbar vor drei Jahren abgeschoben werden können. Nach Informationen des Kölner Stadt-Anzeigers verpasste es das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge, den Syrer rechtzeitig nach Tschechien zu überstellen, wo er Anfang 2015 eingereist war und einen Asylantrag gestellt hatte. Nach dem Dublin-Abkommen hätte er dorthin zurückgeschickt werden können. Der Mann hatte am Montag im Kölner Hauptbahnhof einen Brandanschlag verübt und eine Geisel genommen. Die Polizei überwältigte ihn. 19.10.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.579 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 22.532. Der Euro kostet einen Dollar 14 53. 19.10.2018 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nach örtlichem Nebel überwiegend heiter. Im Verlauf gebietsweise wolkiger. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 19.10.2018 09:15 Uhr 
