# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2018:


## Syrien: USA schließen Militärschlag nicht aus
Washington: Die USA halten sich nach dem mutmaßlichen Chemiewaffenangriff auf die Rebellenenklave Duma auch die Option eines Militärschlags gegen Syrien offen. Präsident Trump sagte am Rande einer Kabinettssitzung, nichts sei ausgeschlossen. Man werde in den nächsten 24 bis 48 Stunden eine bedeutende Entscheidung treffen. Derzeit werde die Lage analysiert und auch mit den Militärs besprochen. Trump sprach von einem abscheulichen Angriff auf Zivilisten. Auch die Bundesregierung verurteilte die Attacke. Regierungssprecher Seibert sagte, ein solch schwerwiegender Verstoß gegen das Völkerrecht dürfe nicht ungesühnt bleiben. Hilfsorganisationen werfen der syrischen Armee vor, Chlorgas eingesetzt zu haben. 60 Menschen sollen in der Rebellenenklave Duma ums Leben gekommen sein. Die Lage in Syrien ist am Abend Thema im UN-Sicherheitsrat. 09.04.2018 20:00 Uhr 

## EU-Spitzen mahnen Ungarns Wahlsieger Orban
Brüssel: Nach dem Wahlsieg der rechtsnationalen Fidesz-Partei in Ungarn haben die Spitzen der Europäischen Union mahnende Worte an Regierungschef Orban gerichtet. Ratspräsident Tusk rief Orban in einem kurzen Glückwunschschreiben auf, eine konstruktive Rolle zu spielen, wenn es um den Erhalt der Einigkeit in der EU gehe. Kommissionspräsident Juncker erinnerte den ungarischen Regierungschef an die gemeinsamen Werte der Europäischen Union. Diese zu verteidigen, sei die Pflicht aller Mitgliedstaaten. Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa kritisierte, es habe in Ungarn keinen fairen Wahlkampf gegeben. Ein OSZE-Wahlbeobachter erklärte, einschüchternde und fremdenfeindliche Rhetorik, voreingenommene Medien und eine undurchsichtige Wahlkampffinanzierung hätten die politische Debatte behindert. 09.04.2018 20:00 Uhr 

## Reisende müssen sich auf Flugausfälle einstellen
Frankfurt am Main: Reisende müssen sich morgen wegen Warnstreiks im öffentlichen Dienst auf Flugausfälle und lange Wartezeiten einstellen. Allein die Lufthansa strich rund 800 Verbindungen. Die Passagiere können laut Konzern ihren Flug einmalig kostenfrei umbuchen oder im Inland auf die Bahn ausweichen. Personalchefin Volkens kritisierte, vor allem die Lufthansa und ihre Kunden seien von den Folgen der Auseinandersetzungen betroffen, obwohl der Konzern nicht Partei in dem Tarifkonflikt sei. Die Gewerkschaften haben Beschäftigte an den Flughäfen Bremen, Frankfurt am Main, Köln und München aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen kommt es zu Warnstreiks. Bis Freitag sind Protestaktionen im Nahverkehr, in Kitas, bei der Müllabfuhr und in Krankenhäusern angekündigt. 09.04.2018 20:00 Uhr 

## SPD startet Erneuerungsprozess
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat die Grundzüge des geplanten Partei-Erneuerungsprozesses vorgestellt. Im Mittelpunkt stehen die Themenfelder Wirtschaft, Zukunft der Arbeit, bürgerfreundlicher Staat und Deutschlands Rolle in einer sich stark verändernden Welt. Klingbeil rief alle Parteimitglieder auf, die Phase der Orientierungslosigkeit hinter sich zu lassen und die SPD wieder stark zu machen. Die Pläne sollen auf einem Sonderparteitag am 22. April diskutiert werden. Für Ende des Jahres ist eine große Debattenveranstaltung geplant, bevor der SPD-Vorstand Anfang 2019 alle Vorschläge bündelt. Um die Parteistruktur in den ostdeutschen Ländern zu stärken, wurde bereits heute der sächsische Landeschef Dulig zum Ostbeauftragten der SPD gewählt. 09.04.2018 20:00 Uhr 

## Münster: Ermittlungen werden lange dauern
Düsseldorf: Die Ermittlungen zu den Hintergründen der Amokfahrt in Münster werden die Sicherheitsbehörden noch länger beschäftigen. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte, es gebe noch keine Hinweise auf ein konkretes Motiv. Nach bisherigen Erkenntnissen sei der Tatverdächtige psychisch krank gewesen und habe keine politische Intention gehabt. Reul bat die Öffentlichkeit um Geduld. Zwar gebe es einen Anspruch auf gründliche Informationen, es gebe aber auch einen Anspruch auf gründliche Ermittlungen. Bei der Amokfahrt in Münster waren vorgestern zwei Menschen getötet und 25 verletzt worden. Der Täter erschoss sich selbst. 09.04.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 11 bis 5 Grad. Morgen viel Sonnenschen, in Vorpommern und in Südniedersachsen im Verlauf einige Schauer oder Gewitter. Temperaturen an der Ostsee 5 bis 11 Grad, sonst 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gelegentlich Schauer, in Südniedersachsen einige Auflockerungen. 6 bis 19 Grad. Am Donnerstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, stellenweise Schauer. An den Küsten 8 bis 14, sonst 15 bis 22 Grad. 09.04.2018 20:00 Uhr 
