# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Lewe begrüßt Änderungen an Mietpreisbremse
Hamburg: Der Deutsche Städtetag hat die geplanten Änderungen an der Mietpreisbremse als Schritt in die richtige Richtung begrüßt. Städtetagspräsident Lewe sagte auf NDR Info, die Nachbesserung trage dazu bei, die Maßnahme transparenter und anwendungsfreundlicher zu machen. Damit werde allerdings noch kein neuer Wohnraum geschaffen. Unter anderem rief er die Kommunen dazu auf, verstärkt Grundstücke zu kaufen und dem sozialen Wohnungsbau zur Verfügung zu stellen. Lewe lobte auch die Einführung des Baukindergelds. Das Bundeskabinett bringt heute neue Rechte für Mieter und schärfere Regeln für Vermieter auf den Weg. Die sogenannte Mietpreisbremse gilt in Regionen mit angespanntem Wohnungsmarkt. Sie sieht unter anderem vor, dass bei Neuvermietungen die ortsübliche Vergleichsmiete nicht um mehr als zehn Prozent überschritten werden darf. 05.09.2018 09:15 Uhr 

## Maas zu Antrittsbesuch in der Türkei
Berlin: Außenminister Maas reist heute zu einem zweitägigen Antrittsbesuch in die Türkei. Dort wird er unter anderem mit seinem Amtskollegen Cavusoglu und Präsident Erdogan sprechen. Vor seinem Abflug äußerte Maas sich besorgt über die Menschenrechtslage in der Türkei. Dabei verwies er auf die wiederholte Inhaftierung deutscher Staatsbürger. Die traditionell guten Beziehungen seien in den letzten Jahren harten Prüfungen unterzogen worden, sagte Maas heute früh in Berlin. 05.09.2018 09:15 Uhr 

## CSU-Politiker Weber bewirbt sich für Europawahl
Straßburg: Der CSU-Politiker Weber strebt offenbar im kommenden Jahr die Nachfolge von EU-Kommissionspräsident Juncker an. Weber will voraussichtlich heute bekannt geben, dass er sich um die Spitzenkandidatur der konservativen EVP bei der Europawahl bewirbt. Er ist seit 2014 Vorsitzender der EVP-Fraktion im Europaparlament. Nach Angaben aus Unionskreisen hat er für die Kandidatur nicht nur die Rückendeckung der CSU-Spitze, sondern auch die von Bundeskanzlerin Merkel. Die Europawahl findet im Mai nächsten Jahres statt. 05.09.2018 09:15 Uhr 

## WHO warnt vor Bewegungsmangel
Genf: Mehr als 1,4 Milliarden Menschen weltweit bewegen sich einer WHO-Studie zufolge zu wenig. Körperliche Inaktivität könne Herzkreislauferkrankungen, Diabetes, Demenz und einige Krebsformen verursachen, warnt die Weltgesundheitsorganisation. Sie empfiehlt, pro Woche mindestens zweieinhalb Stunden lang schnell zu gehen, Fahrrad zu fahren oder im Garten zu arbeiten. Nach WHO-Angaben bewegt sich weltweit fast ein Drittel aller Frauen nicht ausreichend, bei den Männern ist es knapp ein Viertel. Das Problem sei dabei in reicheren Ländern stärker ausgeprägt, weil die Menschen dort mehr Zeit drinnen verbrächten, länger am Arbeitsplatz säßen und eher Zugang zu kalorienreichem Essen hätten. 05.09.2018 09:15 Uhr 

## Japan: 10 Tote durch Taifun "Jebi"
Tokio: In Japan sind mindestens 10 Menschen durch den Taifun "Jebi" ums Leben gekommen. Weitere 300 wurden verletzt. Der Taifun hatte gestern die Westküste des Landes getroffen und eine Spur der Verwüstung hinterlassen. Millionen Haushalte sind weiter ohne Strom. Fabriken, Geschäfte und Schulen sind geschlossen, zahlreiche Flug- und Bahnverbindungen wurden gestrichen. Der Taifun Jebi gilt als stärkster Sturm in Japan seit 25 Jahren. Das Land leidet in diesem Sommer unter verschiedenen Wetterextremen. Bereits im Juli gab es in Japan in Folge eines Taifuns schwere Überschwemmungen und Erdrutsche. 220 Menschen starben. Ebenfalls im Juli kamen 119 Menschen bei einer Hitzewelle ums Leben. 05.09.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.162 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 22.581. Der Euro kostet einen Dollar 15 68. 05.09.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nach örtlichem Nebel oder Hochnebel überwiegend sonnig oder locker bewölkt. Höchstwerte 20 Grad in Kühlungsborn bis 27 Grad im Osnabrücker Land. 05.09.2018 09:15 Uhr 
