# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## Gabriel: Verhältnis zwischen EU und USA wichtig
München:	Bundesaußenminister Gabriel hat für eine enge Partnerschaft zwischen Europa und den USA geworben. In seiner Rede auf der Münchner Sicherheitskonferenz verwies Gabriel auf die unsichere weltpolitische Lage. Berechenbarkeit und Verlässlichkeit seien derzeit die knappsten Güter in der internationalen Politik. Wenn der Westen seine Zukunft gestalten wolle, müssten daher die wesentlichen Akteure EU und USA besser zusammenarbeiten. Gabriel verwies in diesem Zusammenhang auf Herausforderungen durch China und Russland. Am zweiten Tag der Münchner Sicherheitskonferenz stehen heute noch Rede des russischen Außenministers Lawrow und des türkischen Regierungschefs Yildirim auf dem Programm. 17.02.2018 09:45 Uhr 

## Yücel kritisiert türkische Behörden
Berlin: Der Journalist Deniz Yücel hat nach seiner Freilassung die türkischen Behörden kritisiert. In einer Erklärung Yücels heißt es, weder seine Verhaftung noch seine Freilassung hätten etwas mit Recht und Gesetz zu tun. Er wisse immer noch nicht, warum er vor einem Jahr verhaftet und als Geisel genommen worden sei. So sehr er sich über die Freilassung freue, bleibe deshalb etwas Bitteres zurück. Yücel verwies auch auf zahlreiche immer noch in der Türkei inhaftierte Journalisten. Politiker fast aller Bundestagsparteien forderten von der Türkei weitere Schritte. Der CDU-Außenexperte Kiesewetter sagte auf NDR Info, die Führung in Ankara müsse den Ausnahmezustand aufheben. Man könne nicht darüber hinwegsehen, dass in der Türkei immer noch Tausende Menschen inhaftiert sind. 17.02.2018 09:45 Uhr 

## Diesel-Skandal: Städtetag kritisiert Regierung
Berlin: Angesichts drohender Diesel-Fahrverbote hat der Deutsche Städtetag die Bundesregierung zum Handeln aufgerufen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, das Verkehrsministerium scheine das Thema auszusitzen. Er warf der Bundesregierung vor, mit der Auto-Industrie zu sanft umzugehen. So wisse man bis heute nicht, wie wirksam die Software-Updates wirklich sind. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig verhandelt am 22. Februar über die Frage, ob Diesel-Fahrverbote rechtlich zulässig sind. Dedy sagte, nach den Entscheidungen der Vorsinstanzen sei eine Erlaubnis gut möglich. 17.02.2018 09:45 Uhr 

## Trump besucht nach Schulmassaker Krankenhaus
Parkland: US-Präsident Trump hat Überlebende des Massakers an einer Schule in Florida besucht. Gemeinsam mit seiner Frau traf er in einem Krankenhaus Verletzte. Der Präsident dankte Ärzten und Pflegern für ihren Einsatz. Ein 19-Jähriger hatte am Mittwoch an seiner früheren Schule in Parkland 17 Menschen erschossen, weitere 15 mussten in Krankenhäusern behandelt werden. Der junge Mann ist wegen Mordes angeklagt. 17.02.2018 09:45 Uhr 

## Militär übernimmt Kontrolle in Rio
Rio de Janeiro: Angesichts zunehmender Kriminalität soll das Militär künftig in der brasilianischen Metropole Polizeiaufgaben übernehmen. Präsident Temer unterzeichnete gestern Abend ein Dekret, das der Armee die Befehlsgewalt über die Sicherheitskräfte in dem gesamten Bundesstaat überträgt. Senat und Parlament müssen der Regelung noch zustimmen. In der Region häufen sich Gewalttaten und Überfälle, fast täglich kommt es in Rio de Janeiro  zu Schießereien zwischen mutmaßlichen Drogenhändlern und der Polizei. 17.02.2018 09:45 Uhr 

## Astronauten reparieren Roboterarm der ISS
Washington: An der Internationalen Raumstation haben zwei Astronauten bei einem Außeneinsatz den Roboterarm repariert. Ein Japaner und sein US-amerikanischer Kollege verbrachten dabei mehr als fünf Stunden im All. Nach Angaben der US-Raumfahrtbehörde Nasa war es bereits der dritte so genannte Weltraumspaziergang in diesem Jahr. Der Roboterarm dient dazu, Objekte rings um die ISS zu bewegen. Er wird auch zum Andocken von Raumtransportern benötigt. 17.02.2018 09:45 Uhr 
