# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Türkische Lira zunehmend unter Druck
Ankara: Die türkische Währung ist heute früh im asiatischen Handel weiter unter Druck geraten. Nachdem die Zentralbank des Landes Schritte angekündigt hatte, um die Finanzstabilität zu sichern, legte die türkische Lira nur kurzzeitig zu. Inzwischen rutschte der Kurs aber wieder ab. Seit heute gelten in den USA höhere Zölle für die Einfuhr von Stahl aus der Türkei. Dafür sind jetzt Abgaben in Höhe von 50 Prozent fällig, statt wie bisher 25 Prozent. Staatspräsident Erdogan forderte die einheimischen Unternehmen auf, angesichts der Krise Ruhe zu bewahren. 13.08.2018 11:45 Uhr 

## Experten beraten erneut über Dürreschäden
Berlin: Experten von Bund und Ländern beraten am Mittag erneut über die Folgen der wochenlangen Dürre für die Bauern. Sie wollen sich einen Überblick über Schäden für die Landwirtschaft verschaffen. Entscheidungen über Nothilfen werden vorerst nicht erwartet. Bundesagrarministerin Klöckner will zunächst Daten der amtlichen Erntebilanz abwarten. Sie soll Ende August vorliegen. In einem Interview sagte die CDU-Politikerin, eine nationale Extremlage rufe man nicht nach Gefühl aus. Viehhaltern, bei denen Futter knapp wird, stellte sie allerdings schnellere Hilfen von Bund und Ländern in Aussicht. 13.08.2018 11:45 Uhr 

## CDU diskutiert über Koalition mit Linken
Berlin: In der CDU gibt es Diskussionen über die Anregung von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther, eine mögliche Zusammenarbeit mit der Linken in Ostdeutschland zu prüfen. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, distanzierte sich von einer möglichen Koalition mit der Links-Partei. Die Ansicht Günthers sei eine absolute Einzelmeinung, die er für falsch halte. Mecklenburg-Vorpommerns CDU-Chef Kokert warnte hingegen vor einer Verteufelung der Linkspartei. Sie werde inzwischen von Menschen geprägt, die dem Land nicht schaden wollten. Linken-Fraktionschef Bartsch sprach von hysterischen Reaktionen der CDU. Günther hatte sich dafür ausgesprochen, auch an eine Zusammenarbeit von CDU und Linken in Ostdeutschland zu denken, wenn nach Landtagswahlen keine andere Koalition möglich sei. 13.08.2018 11:45 Uhr 

## Ausgaben für Sozialhilfe 2017 leicht gestiegen
Wiesbaden: Die Ausgaben für die Sozialhilfe sind im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes wurden 2017 für Sozialhilfeleistungen 29,7 Milliarden Euro ausgegeben. Das sei ein Zuwachs um 2,9 Prozent im Vergleich zum Vorjahr gewesen. Größter Posten war demnach die Eingliederungshilfe für behinderte Menschen mit gut 17 Milliarden Euro. Die Ausgaben für die Grundsicherung im Alter und bei Erwerbsminderung erhöhten sich den Angaben zufolge auf mehr als sechs Milliarden Euro. 13.08.2018 11:45 Uhr 

## Aquarius: Italien sieht London in der Pflicht
Rom : Die italienische Regierung sieht Großbritannien in der Pflicht, die Migranten an Bord des Rettungsschiffes "Aquarius" aufzunehmen. Transportminister Toninelli forderte London auf, die Verantwortung für den Schutz der Schiffbrüchigen zu übernehmen. Schließlich fahre das Schiff unter der Flagge Gibraltars. Das britische Überseegebiet Gibraltar liegt an der spanischen Südküste. Die Hilfsorganisationen Ärzte ohne Grenzen und SOS Méditerranée hatten am Freitag insgesamt 141 Migranten vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet. Sie warten derzeit auf die Zuweisung eines sicheren Hafens. Das Schiff befindet sich derzeit westlich von Malta. 13.08.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags oft bewölkt, im Verlauf Schauer oder Gewitter, gebietsweise unwetterartig, im Osten noch trocken,  Temperauren von 22 Grad in Leer bis 31 Grad in Penkum. 13.08.2018 11:45 Uhr 
