# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2018:


## EU-Regierungschefs beschließen Brexit-Abkommen
Brüssel: 	Die 27 Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben den Austrittsvertrag mit Großbritannien gebilligt. Das teilte EU-Ratspräsident Tusk eine Stunde nach Beginn des Sondergipfels mit. Der Vertrag sieht eine Übergangsphase bis Ende 2020 vor, in der Großbritannien im EU-Binnenmarkt und der Zollunion bleibt. Er regelt zudem die Rechte der Bürger auf beiden Seiten, die Finanzforderungen an London und die Frage der künftigen Grenze zwischen der britischen Provinz Nordirland und Irland. Der Austrittsvertrag muss allerdings noch vom britischen Parlament gebilligt werden. Dort gibt es große Widerstände - auch in der konservativen Partei von Premierministerin May. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Europaparlament, McAllister, nannte den Brexit auf NDR Info einen historischen Fehler. Dennoch müsse allen klar sein, dass Großbritannien im März 2019 nur die Europäische Union verlasse. Die Briten blieben weiterhin Nachbarn, Handelspartner und NATO-Verbündete, so McAllister. 25.11.2018 11:00 Uhr 

## Syrien: Russland wirft Rebellen Angriff mit Chemiewaffen vor
Damaskus: Syrische Rebellen haben russischen Angaben zufolge die Stadt Aleppo mit Chemiewaffen angegriffen. Das Verteidigungsministerium in Moskau erklärte, die Aufständischen hätten aus der entmilitarisierten Pufferzone der benachbarten Provinz Idlib heraus Granaten abgefeuert, die mit Chlorgas gefüllt gewesen seien. 46 Menschen, unter ihnen acht Kinder, würden wegen Vergiftung im Krankenhaus behandelt. In syrischen Staatsmedien war sogar von mehr als 100 Verletzten die Rede, die unter teils schweren Atemproblemen litten. Syrische Rebellen in der Umgebung wiesen die Anschuldigungen als erfunden zurück. 25.11.2018 11:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Kramp-Karrenbauer greift Merz an
Berlin: Im Wettkampf um den CDU-Vorsitz wird der Ton schärfer. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer kritisierte ihren Mitbewerber Merz für seine Behauptung, die CDU habe die Wahlerfolge der AfD bislang achselzuckend zur Kenntnis genommen. Kramp-Karrenbauer sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", das sei ein Schlag ins Gesicht für alle in der CDU, die vor Ort und in den Parlamenten seit Jahren gegen die gezielte Vergiftung des politischen Klimas Haltung zeigten. Sie warnte zugleich davor, den Kampf gegen die AfD zu unterschätzen. Jetzt so zu tun, als brauche man einfach nur etwas Bestimmtes sagen oder beschließen und schon sei der Kampf gegen die AfD gewonnen, sei naiv. Merz hatte erklärt, er traue sich zu, die Zahl der AfD-Wähler zu halbieren, wenn er CDU-Parteichef werde. 25.11.2018 11:00 Uhr 

## Dobrindt will Ausnahmen vom Abschiebe-Stopp
Berlin: In der Diskussion über den Abschiebe-Stopp für Flüchtlinge aus Syrien hat sich CSU-Landesgruppenchef Dobrindt für Ausnahmen ausgesprochen. Wenn schwerstkriminelle Syrer nicht in ihre Heimat zurückgeschickt werden könnten, weil es dort gefährlich sei, sie aber gleichzeitig die Bevölkerung in Deutschland gefährdeten, könne er das nicht akzeptieren, sagte Dobrindt der "Bild am Sonntag". Als Beispiel nannte er die mutmaßlichen Sexualstraftäter aus Freiburg. Sie hätten jede Berechtigung verloren, in Deutschland Schutz zu beanspruchen. 25.11.2018 11:00 Uhr 

## Bodycams: Positive Bahn-Zwischenbilanz für Hamburg
Hamburg: Drei Monate nach Einführung von Körperkameras für das Sicherheitspersonal der Deutschen Bahn in der Hansestadt hat das Unternehmen eine positive Zwischenbilanz gezogen. Mitarbeiter mit Bodycam würden nicht angegriffen, sagte der Sicherheitschef der Deutsche Bahn AG, Rischke. Auch der Fahrgastverband Pro Bahn bezeichnete das Projekt als Erfolg. Verbandssprecher Naumann sagte, schon die Ankündigung, die Bodycam einzuschalten, schrecke aggressive Reisende ab. Konkrete Zahlen liegen den Angaben zufolge aber noch nicht vor. Die Aufzeichnung durch die an einer Weste getragenen Körperkameras werde nur in eskalierenden Situationen und nach deutlichem Hinweis aktiviert, erklärte die Bahn. Ein eingebauter Monitor spiegele einem Angreifer das eigene Verhalten wider. Greift die Polizei nicht auf die Bilder zu, werden die Aufnahmen den Angaben zufolge nach 24 Stunden automatisch gelöscht. 25.11.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist stark bewölkt und etwas Regen, am Nachmittag öfter trocken. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen im Süden länger dichte Wolken und trocken, im Norden zeitweise sonnig, maximal 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Wolken einige freundliche Abschnitte bei 0 bis 4 Grad. Am Mittwoch zunächst heiter, im Verlauf von Westen her aufziehender Regen, anfangs Scheeregen, 1 bis 7 Grad. 25.11.2018 11:00 Uhr 
