# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2018:


## Bahn: Fernverkehr soll wieder anrollen
Hannover: Nach dem Orkan "Friederike" will die Deutsche Bahn heute den Fernverkehr schrittweise wieder aufnehmen. Reisende müssen jedoch vor allem in Niedersachsen und in Nordrhein-Westfalen weiter mit erheblichen Einschränkungen rechnen. Hier sind noch wichtige Strecken gesperrrt. Im Süden Deutschlands dürften die Züge laut Bahn von heute früh an wieder weitgehend normal verkehren. Aus Sicherheitsgründen hatte das Unternehmen gestern den Fernverkehr bundesweit eingestellt. Mindestens sechs Menschen kamen in Deutschland durch den Orkan ums Leben. 19.01.2018 03:00 Uhr 

## Juso-Chef: SPD wird nicht auseinanderbrechen
Berlin: Der Vorsitzende der Jusos, Kühnert, rechnet nicht damit, dass die SPD trotz der konträren Ansichten über Koalitionsverhandlungen mit der Union auseinanderbricht. Kühnert sagte im ZDF, die Sozialdemokraten seien meilenweit von der Spaltung entfernt. Die stellvertretende Bundesvorsitzende Schwesig hatte davor gewarnt. Die Jusos werben dafür, dass die Delegierten übermorgen auf dem Sonderparteitag in Bonn gegen die Aufnahme von Koalitionsgesprächen stimmen. 19.01.2018 03:00 Uhr 

## Tolus Ehemann erneut festgenommen
Istanbul: Die türkische Polizei hat den Ehemann der deutschen Journalistin Mesale Tolu erneut festgenommen. Das bestätigte ihre Anwältin. Insgesamt habe es Razzien in mehreren Provinzen gegeben. Diese hätten sich gegen Mitglieder der sozialistischen Partei gerichtet. Tolu war sieben Monate in türkischer Untersuchungshaft. Der Journalistin werden Mitgliedschaft in einer Terrororganisation und Terrorpropaganda vorgeworfen. Sie kam kurz vor Weihnachten frei, darf die Türkei allerdings nicht verlassen und muss sich wöchentlich bei den Behörden melden. 19.01.2018 03:00 Uhr 

## Anklage gegen US-Ehepaar wegen Folter
Riverside: In Kalifornien hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen das Ehepaar erhoben, das seine 13 Kinder gefangen gehalten haben soll. Dem Mann und der Frau drohen lebenslange Haftstrafen. Ihnen wird unter anderem Folter, schwere Misshandlung und Kindesgefährdung vorgeworfen. Das Paar plädierte bei einer Anhörung vor Gericht auf nicht schuldig. Der Fall war ans Licht gekommen, weil sich eine Tochter der Familie befreien und per Handy die Polizei rufen konnte. 19.01.2018 03:00 Uhr 

## Dürre: Kapstadt begrenzt Wassernutzung
Kapstadt: Die Behörden der Millionenstadt in Südafrika haben wegen der andauernden Dürre die Wasserversorgrung nochmals drastisch reduziert. In den nächsten fünf Monaten dürfen Bürger nur noch 50 Liter Trinkwasser pro Tag verbrauchen. Zuvor waren noch 87 Liter pro Person erlaubt. Die Stadtverwaltung in Kapstadt befürchtet, im April das Wasser ganz abstellen zu müssen. In der Region herrscht die schlimmste Dürre seit rund einem Jahrhundert. 19.01.2018 03:00 Uhr 

## Das Wetter für Deutschland
Das Wetter für Deutschland: Nachts verbreitet Regen oder Schneeregen, im Süden teils kräftiger, Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Am Tage teils bewölkt, teils zeitweise sonnig, gelegentlich Regen- oder Schneeschauer. Maximal 2 bis 7 Grad. Am Wochenende weniger Schauer, am Sonntag im Norden und Osten meist trocken, im Westen und Süden häufig Regen und Schnee, minus 2 bis plus 6 Grad. 19.01.2018 03:00 Uhr 
