# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## NRW: Reul zieht Polizei aus Hambacher Forst ab
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landesregierung beendet den umstrittenen Polizeieinsatz im Hambacher Forst. Innenminister Reul hat angekündigt, die Beamten morgen früh aus dem Waldgebiet abzuziehen. Aktuell sind noch mehrere Hundertschaften vor Ort. Die Rodung des Waldes sei für die kommenden zwei Jahre vom Tisch, sagte der CDU-Politiker. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte vor zwei Tagen entschieden, dass der Energiekonzern RWE die Bäume nicht wie geplant abholzen darf. Klimaaktivisten und Umweltschützer sprechen von einem wegweisenden Urteil. Mehrere zehntausend Menschen demonstrierten gestern im Hambacher Forst für den Erhalt des Waldes. Seit dem Vormittag errichten Braunkohlegegner dort neue Baumhäuser und Barrikaden. Vor der Gerichtsentscheidung hatte die Polizei mit einem Großaufgebot mehr als 80 Baumhäuser geräumt. 07.10.2018 17:00 Uhr 

## JU: CDU-Politiker fordern Erneuerung der Partei
Kiel: Mit Forderungen nach mehr Geschlossenheit und einer klaren Abgrenzung zur AfD ist der Deutschland-Tag der Jungen Union zu Ende gegangen. Der neue Unionsfraktionschef Brinkhaus rief zu einer neuen inhaltlichen Profilierung auf. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, der offene Streit  zwischen CDU und CSU müsse aufhören. Die Wähler interessierten sich nicht für persönliche Ambitionen. Eine Zusammenarbeit mit der AfD und anderen populistischen Gruppen schloss Kramp-Karrenbauer aus. Dem türkischen Präsidenten Erdogan warf sie vor, die türkische Gemeinde in Deutschland zu spalten. Sie drohte damit, das Thema doppelte Staatsbürgerschaft noch einmal auf den Prüfstand zu stellen. Der Chef der Jungen Union, Ziemiak, hat das dreitägige Treffen in Kiel positiv bewertet. Kanzlerin Merkel habe die Kritik an der Regierungsarbeit aufgenommen und Besserung versprochen. Daran werde man sie jetzt messen. 07.10.2018 17:00 Uhr 

## Brasilien wählt Präsidenten
Brasilia: In Brasilien hat die Präsidentschaftswahl begonnen. Fast 150 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, einen Nachfolger für den konservativen Staatschef Temer zu wählen. Als Favorit in der ersten Runde gilt der Rechtspopulist Bolsonaro. Der 63-Jährige war im Wahlkampf mit rassistischen und sexistischen Aussagen aufgefallen. In den jüngsten Umfragen lag Bolsonaro deutlich vor dem linken Bewerber Haddad, der als Ersatzkandidat der Arbeiterpartei für den inhaftierten Ex-Staatschef Lula da Silva antritt. Weil den übrigen elf Kandidaten keine realistischen Chancen eingeräumt werden, wird es in drei Wochen voraussichtlich zu einer Stichwahl zwischen Bolsonaro und Haddad kommen. 07.10.2018 17:00 Uhr 

## Indonesien: Noch 5.000 Menschen vermisst
Palu: 	Mehr als eine Woche nach der Erdbeben- und Tsunami-Katastrophe in Indonesien werden allein in der Küstenstadt auf der Insel Sulawesi noch etwa 5.000 Menschen vermisst. Nach Angaben der Behörden stammten die Vermissten aus zwei Stadtvierteln. In einem der Viertel sind rund 1000 Häuser in einer Art Erdloch versunken. Indonesiens Sicherheitsminister Wiranto sagte, wegen des Ausmaßes der Zerstörung würden die Toten möglicherweise gar nicht erst geborgen. Stattdessen könnten die zwei Stadtteile zu Massengräbern erklärt werden. Die Zahl der bestätigten Todesopfer liegt inzwischen bei mehr als 1.760. 07.10.2018 17:00 Uhr 

## Zweites Treffen Kim-Trump soll bald folgen
Pjöngjang: 	US-Außenminister Pompeo und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un haben ein zweites Gipfeltreffen der beiden Länder vereinbart. Ein solches Treffen zwischen Kim und US-Präsident Trump solle so schnell wie möglich stattfinden, teilte das südkoreanische Präsidialamt mit. Pompeo war nach seinem Gespräch mit dem nordkoreanischen Machthaber in den Süden des Landes weitergereist, um die Führung in Seoul über die Ergebnisse zu informieren. Trump und Kim hatten sich bei ihrem ersten Treffen in Singapur im Juni grundsätzlich auf eine Denuklearisierung Nordkoreas geeinigt. Die Verhandlungen stockten zuletzt jedoch. 07.10.2018 17:00 Uhr 

## Fußball: Freiburg - Leverkusen unentschieden
Zum Sport:	Im ersten Sonntagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich der SC Freiburg und Bayer Leverkusen 0:0 getrennt. In der Zweiten Liga gewann der FC St.Pauli gegen den SV Sandhausen mit 3:1 und ist jetzt Tabellenfünfter. Außerdem spielten Union Berlin gegen Heidenheim 1:1 und Ingolstadt gegen Paderborn 1:2. In der dritten Liga setzte sich Meppen gegen 1860 München mit 1:0 durch. Und in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel in Leipzig mit 25:24 gewonnen. 07.10.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend oft sonnig, örtlich bewölkt, dabei bleibt es trocken. 12 bis 16 Grad. Nachts oftmals klar, Tiefstwerte um 9 Grad an der Nordsee, meist 3 bis 0 Grad, stellenweise Bodenfrost. Morgen häufig sonnig, Höchstwerte von 13 bis 18 Grad. Am Dienstag weiterhin freundlich, dann Temperaturen bis 21 Grad. Auch am Mittwoch bleibt die Wetterlage gleich. 07.10.2018 17:00 Uhr 
