# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## EU-Gipfel berät über Brexit
Brüssel:   Die EU-Staats- und Regierungschefs sind am Abend zusammengekommen, um über den Stand der Brexit-Verhandlungen zu beraten. Bundeskanzlerin Merkel sagte zum Auftakt, man müsse alles versuchen, um eine Übereinkunft zu erreichen. Das wäre für alle Seiten besser. Die britische Regierungschefin May erklärte, bei intensiver Zusammenarbeit in den nächsten Tagen und Wochen sei eine Einigung möglich. Nach Ansicht von EU-Chef-Unterhändler Barnier ist für die Verhandlungen viel mehr Zeit notwendig. Großbritannien will die Europäische Union im kommenden März verlassen. Hauptstreitpunkt ist seit Monaten die künftige Regelung für die Grenze zwischen Irland und der britischen Provinz Nordirland. 17.10.2018 21:00 Uhr 

## IS-Anschlagsplan in Deutschland durchkreuzt
Hamburg: Deutsche Sicherheitsbehörden haben einen geplanten Anschlag von IS-Terroristen abgewendet. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wollten vor zwei Jahren mehrere Gruppen von Attentätern einreisen, um den Auftrag der Terrororganisation umzusetzen. Eines der Ziele war demnach ein Musikfestival. Den Recherchen zufolge ermittelt die Bundesanwaltschaft in dem Fall gegen ein Ehepaar aus Niedersachsen, das 2015 nach Syrien ausgereist war. Es soll eine zentrale Rolle in den Anschlagsplanungen eingenommen haben. Sowohl der Mann als auch die Frau sitzen demnach inzwischen in einem kurdischen Gefangenenlager in Nordsyrien ein. Beide hätten umfassend ausgesagt. Die deutschen Behörden erließen Haftbefehle. 17.10.2018 21:00 Uhr 

## CSU-Sondierung mit Freien Wählern und Grünen
München: Die CSU hat nach einer ersten Sondierungsrunde mit Freien Wählern und Grünen noch offen gelassen, mit welcher Partei Koalitionsgespräche aufgenommen werden sollen. Ministerpräsident Söder bewertete das erste Gespräch mit den Freien Wählern positiv. Deren Vorsitzender Aiwanger sagte, es gebe zwar rote Linien, diese würden aber von beiden Seiten nicht überschritten. Auch nach dem Treffen mit den Grünen sprach Söder von einem konstruktiven Gespräch. Man habe manch Gemeinsames, aber auch manch Trennendes festgestellt. Die Grünen äußerten sich ähnlich. Morgen will Söder über das weitere Vorgehen entscheiden. 17.10.2018 21:00 Uhr 

## Krim: Tote bei Amoklauf in Schule
Kertsch: Auf der von Russland annektierten Halbinsel Krim hat ein Angreifer in einer Schule 18 Menschen erschossen und sich dann selbst getötet. Den Ermittlern zufolge gab es zahlreiche Verletzte. Bei den meisten von ihnen handele es sich um Jugendliche. Der Täter sei ein 18-jähriger Schüler. Die Ermittler gehen von einem Amoklauf aus. Der 18-Jährige soll in der Berufsschule in Kertsch zunächst eine Bombe gezündet und dann um sich geschossen haben. Der Regierungschef der Krim, Aksjonow, sprach von einer Tragödie und rief eine dreitägige Staatstrauer in der Region aus. 17.10.2018 21:00 Uhr 

## Mallorca: Vermisster Junge entdeckt
Palma: Nach dem schweren Unwetter im Osten von Mallorca ist die Zahl der Todesopfer auf 13 gestiegen. Wie Spaniens Regierungschef Sánchez auf Twitter mitteilte, fanden Einsatzkräfte die Leiche eines vermissten Jungen in der Nähe des besonders stark betroffenen Ortes Sant Llorenç. Hunderte Helfer von Feuerwehr, Polizei und Militär hatten mehr als eine Woche nach dem Kind gesucht. Durch das Unwetter waren auch drei Deutsche ums Leben gekommen. 17.10.2018 21:00 Uhr 

## Sieg für Fußballerinnen des VfL Wolfsburg
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihr Achtelfinal-Hinspiel in der Champions-League klar gewonnen. Das Team aus Niedersachsen siegte gegen Atletico Madrid mit 4:0
FC Bayern München setzte sich beim FC Zürich mit 2:0 durch. Der deutsche Handball-Meister SG Flensburg-Handewitt ist im DHB-Pokal gescheitert. Die Flensburger verloren im Achtelfinale gegen Magdeburg mit 28:31. 17.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.715 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.711 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 11. 17.10.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt, teils klar und stellenweise Nebel. Später von Ems und Nordsee her dichtere Wolken, aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen länger trüb, im Verlauf von Norden her sonnige Abschnitte, überwiegend trocken. Temperaturen von 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Nebel und abziehenden Wolken heiter und trocken, 12 bis 15 Grad. Am Sonnabend trockene Mischung aus Nebel, Hochnebel und Sonnenschein bei 12 bis 15 Grad. 17.10.2018 21:00 Uhr 
