# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Ermittlung wegen Terrorverdachts in London
London: Die britische Polizei ermittelt nach dem Vorfall vor dem Parlamentsgebäude wegen Terrorverdachts. Der Mann, der heute früh ein Auto in die Absperrung fuhr, sei wegen des Verdachts terroristischer Taten festgenommen worden, teilte Scotland Yard mit. Bei dem Vorfall wurden mehrere Fußgänger verletzt. In Lebensgefahr befinde sich jedoch niemand, so die Polizei. Das britische Parlament ist seit einem Anschlag im März vergangenen Jahres von einer Sicherheitsbarriere aus Stahl und Beton umgeben. Damals war ein mutmaßlich islamistischer Angreifer mit einem Auto auf der Westminster Bridge in eine Menschenmenge gefahren, vier Passanten wurden getötet. Der Mann erstach außerdem einen Polizisten, bevor er von Einsatzkräften erschossen wurde. 14.08.2018 12:15 Uhr 

## Türkei: Wertverlust der Lira etwas gebremst
Ankara: Die türkische Lira hat sich etwas von ihren Kursverlusten in den vergangenen Tagen erholt. Im Vormittagshandel stieg die Lira zum amerikanischen Dollar und zum Euro um jeweils mehr als fünf Prozent im Wert. Fachleute sehen einen Grund für die Kursgewinne in dem gestrigen Eingreifen der türkischen Notenbank. Die Währungshüter hatten die Liquidität der Geldhäuser des Landes erhöht und so für etwas Zuversicht gesorgt. Zwei wichtige Wirtschaftsverbände in der Türkei forderten die Regierung angesichts der Lira-Krise zum Handeln auf. Unter anderem müssten die Beziehungen zur EU wieder gestärkt werden. Außerdem sei es nötig, die Probleme mit den USA zu überwinden. Präsident Erdogan setzt allerdings weiter auf Konfrontation. Er kündigte einen Boykott elektronischer Produkte aus den Vereinigten Staaten an. 14.08.2018 12:15 Uhr 

## Altmaier stellt "Aktionsplan Stromnetze" vor
Bonn: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will den Ausbau der Stromnetze vorantreiben. Die Verzögerungen hätten einen Punkt erreicht, der politisches Handeln notwendig mache, sagte Altmaier bei einem Besuch der Bundesnetzagentur in Bonn. Zum Auftakt einer dreitägigen Reise, die den CDU-Politiker auch nach Niedersachsen führt, stellte der Bundeswirtschaftsminister einen Aktionsplan vor. Demnach soll der Bau neuer Leitungen beschleunigt werden. Außerdem gehe es darum, die bestehenden Stromnetze zu optimieren und höher auszulasten. Als Ziel nannte Altmaier, dass der Netzausbau bis zum Ende der laufenden Legislaturperiode 2021 entscheidend vorankomme. Um mehr Windstrom von den Küsten in den Süden Deutschlands zu transportieren, sind tausende Kilometer neuer Stromtrassen nötig. 14.08.2018 12:15 Uhr 

## UNO: Tausende IS-Kämpfer im Irak und Syrien
New York:	Im Irak und in Syrien halten sich nach Schätzungen der Vereinten Nationen immer noch bis zu 30.000 Kämpfer des IS auf. In einem UN-Bericht heißt es, ein großer Teil von ihnen stamme aus dem Ausland. Der Zustrom von Kämpfern nehme aber ab. Die Terror-Organisation hatte vor vier Jahren weite Teile des Irak und Syriens eingenommen. Inzwischen kontrolliert der IS nur noch wenige Gebiete in Syrien. 14.08.2018 12:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft wächst um 0,5 Prozent
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist im zweiten Quartal wieder gewachsen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, legte das Bruttoinlandsprodukt von April bis Juni um 0,5 Prozent zu. Im ersten Vierteljahr lag das Plus noch bei 0,4 Prozent. Grund der Entwicklung waren den Angaben zufolge die gestiegenen Konsumausgaben. 14.08.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.392 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,3 Prozent höher bei 22.356. Der Euro kostet einen Dollar 14 04. 14.08.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags meist bewölkt und vielerorts Schauer, nur vereinzelt Gewitter. Höchsttemepraturen 21 bis 25 Grad. 14.08.2018 12:15 Uhr 
