# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen in Schlussrunde
Berlin: Die Koalitionsverhandlungen von Union und SPD sind in die Schlussphase gegangen. Die Parteien wollen die Verhandlungen spätestens in der kommenden Nacht abschließen. Die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Merkel, mahnte alle Seiten zu Kompromissbereitschaft. Knackpunkte sind weiterhin die Arbeitsmarkt- und die Gesundheitspolitik. Die SPD dringt auf Verbesserungen für Kassenpatienten und will die Möglichkeiten, Arbeitsverträge zu befristen, einschränken. Aus der Union kommen Signale, die auf einen Abschluss der Koalitionsverhandlungen schließen lassen. CDU und CSU setzten für morgen Sitzungen der Parteigremien zu dem Thema an. 06.02.2018 21:00 Uhr 

## SPD: Seit Neujahr 24.000 neue Mitglieder
Berlin: Die SPD hat vor dem geplanten Mitgliederentscheid zur Großen Koalition zahlreiche Neuzugänge verzeichnet. Wie Generalsekretär Klingbeil am Abend mitteilte, traten seit Jahresbeginn rund 24.000 Menschen in die Partei ein. Damit können insgesamt etwa 464.000 Sozialdemokraten am Mitgliederentscheid teilnehmen. Heute um 18 Uhr lief die Frist ab, bis wann die Neuzugänge im Verzeichnis stehen mussten, um über einen Koalitionsvertrag abstimmen zu dürfen. Die von den Jusos angeführten Gegner eines erneuten Bündnisses mit der Union hatten zu massenhaften Eintritten in die SPD aufgerufen. Das Bundesverfassungsgericht prüft derzeit noch, ob der Mitgliederentscheid zulässig ist. 06.02.2018 21:00 Uhr 

## IG Metall-Küste begrüßt Pilot-Abschluss
Hamburg: Die IG Metall Küste hat den Tarifabschluss im Pilotbezirk Baden-Württemberg begrüßt und will in zwei Tagen über die Übernahme der Vereinbarung verhandeln. Bezirksleiter Geiken sagte, es handele sich um den Einstieg in ein modernes Arbeitszeitmodell. Nordmetall-Präsident Lambusch nannte das Stuttgarter Ergebnis einen fairen Kompromiss. Danach erhalten die Beschäftigten von April dieses Jahres an 4,3 Prozent mehr Geld. Von 2019 an können sie zudem ihre Wochenarbeitszeit vorübergehend auf 28 Stunden reduzieren. Im Gegenzug dürfen die Unternehmen mehr Beschäftigte als bisher länger arbeiten lassen. In der ostdeutschen Metallindustrie stößt der Pilotabschluss auf Skepsis. Die Arbeitgeber kündigten an, die Wochen-Arbeitszeit nicht zu verkürzen. 06.02.2018 21:00 Uhr 

## Zwei Tote nach Erdbeben in Taiwan
Taipeh: An der Ostküste von Taiwan hat es ein starkes Erdbeben gegeben. Mindestens zwei Menschen kamen nach Behördenangaben ums Leben, mehr als hundert wurden verletzt. In der Stadt Hualian stürzte laut Feuerwehr ein Hotel ein. Mindestens drei Menschen sind demnach noch in den Trümmern eingeschlossen. Auch andere Gebäude seien zusammengebrochen, darunter ein weiteres Hotel. Fernsehbilder zeigten aufgerissene Straßen. Taiwans Präsidentin Tsai kündigte schnelle Hilfe an. Experten gaben die Stärke des Bebens mit 6,4 an. 06.02.2018 21:00 Uhr 

## EU geht gegen Geo-Blocking vor
Straßburg: Die EU schafft Hindernisse im europäischen Online-Handel weitgehend ab. Mit großer Mehrheit stimmte das Europa-Parlament gegen das sogenannte Geo-Blocking. Spätestens Ende dieses Jahres dürfen Händler Kunden aus dem EU-Ausland beim Einkaufen im Internet nicht mehr ausschließen oder auf andere Webseiten mit höheren Preisen weiterleiten. Die neuen Regeln gelten für Konsumgüter, aber nicht für urheberrechtlich geschützte Waren wie e-books, Filme, Musik oder Spiele. 06.02.2018 21:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Assange bleibt bestehen
London: Der von der britischen Justiz erlassene Haftbefehl gegen den Wikileaks-Gründer Assange bleibt bestehen. Das entschied ein Gericht in London. Es lehnte einen Antrag der Anwälte von Assange ab, den Haftbefehl aufzuheben. Sie hatten argumentiert, der Aufenthalt ihres Mandanten in der Botschaft Ecuadors seit fünfeinhalb Jahren komme einer Gefängnisstrafe gleich. Assange soll in Großbritannien 2010 gegen Bewährungsauflagen verstoßen haben. 06.02.2018 21:00 Uhr 

## Bayern München im Halbfinale des DFB-Pokals
zum Sport: Fußball-Rekordmeister Bayern München steht im Halbfinale des DFB-Pokals. Die Mannschaft von Trainer Heynckes siegte beim Drittligisten SC Paderborn mit 6 zu 0. 06.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.393 Punkten. Das ist ein Minus von 2,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.470 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 93. 06.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht locker bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte minus 4 bis minus 10 Grad. Morgen verbreitet sonnig, zur Nordsee hin einige Wolken, dabei überall trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist heiter und trocken, 0 bis 4 Grad. Am Freitag überwiegend sonnig bei 1 bis 6 Grad. 06.02.2018 21:00 Uhr 
