# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## Neue US-Zölle: China kündigt Gegenmaßnahmen an
Peking: Die chinesische Regierung hat angekündigt, mit Vergeltungsmaßnahmen auf die neuen US-Sonderzölle zu reagieren. In einer Mitteilung des Handelsministeriums heißt es, China müsse seine Interessen sowie die globale Handelsordnung verteidigen. Deshalb habe die Regierung keine andere Wahl, als Gegenmaßnahmen in gleicher Höhe zu ergreifen. Zuvor hatte US-Präsident Trump Sonderzölle auf chinesische Importe im Gesamtwert von umgerechnet etwa 171 Milliarden Euro verhängt. Die neuen Abgaben sollen demnach von kommender Woche an in Kraft treten. Damit ist künftig insgesamt etwa die Hälfte der chinesischen Einfuhren in die USA mit Sonderzöllen belegt. 18.09.2018 13:00 Uhr 

## Stegner fordert erneut Maaßen-Entlassung
Berlin: Wenige Stunden vor dem Treffen der Koalitionsspitzen hat der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner erneut die Ablösung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen verlangt. Stegner sagte, Maaßen sei untragbar für das Amt, weil er - statt die Verfassung gegen rechte Demokratiefeinde zu schützen - das Vertrauen in die Sicherheitsbehörden des Bundes untergraben habe. Die Frage, ob die Große Koalition platze, falls der Geheimdienstchef im Amt bleiben sollte, ließ Stegner offen. Die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD beraten am Nachmittag in Berlin über die Zukunft des Verfassungsschutz-Präsidenten. Einem Medienbericht zufolge will Kanzlerin Merkel durchsetzen, dass er abgelöst wird. 18.09.2018 13:00 Uhr 

## Kohlekommission tagt erneut
Berlin: Die Kommission zum Ausstieg aus der Kohle-Energiegewinnung berät seit heute früh darüber, wie betroffene Regionen entschädigt werden können. Im Mittelpunkt steht die Schaffung neuer Arbeitsplätze für die Beschäftigten in der Braun- und Steinkohleindustrie. Nach den Worten von Wirtschaftsminister Altmaier muss auch der Bund für neue Jobs sorgen. So könnten Forschungseinrichtungen und Behörden in den betroffenen Gebieten angesiedelt werden, sagte der CDU-Politiker in der ARD. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace fordert einen konkreten Zeitplan für den Ausstieg aus der Kohle. Geschäftsführer Kaiser wies einen Medien-Bericht zurück, wonach es einen Konsens gebe, 2038 die letzten Kraftwerke abzuschalten. Realistischer und technisch möglich sei das Jahr 2030. 18.09.2018 13:00 Uhr 

## G20-Krawalle: Polizei durchsucht Wohnungen
Hamburg: Im Zusammenhang mit den Ausschreitungen am Rande des G20-Gipfels hat es in drei Bundesländern Razzien gegeben. Die Polizei durchsuchte 15 Wohnungen und Häuser in Hamburg, Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen. In der Hansestadt wurde ein Verdächtiger verhaftet. Den Beschuldigten wird unter anderem schwerer Landfriedensbruch vorgeworfen. Gleichzeitig startete die Hamburger Polizei erstmals seit den G20-Krawallen im Juni vergangenen Jahres eine europaweite Öffentlichkeitsfahndung. Die Behörde veröffentlichte im Internet die Fotos von drei Männern und einer Frau. Sie sollen sich an der Serie von Brandstiftungen an der Elbchaussee beteiligt haben. 18.09.2018 13:00 Uhr 

## Tusk warnt vor Scheitern der Brexit-Verhandlungen
Brüssel:          Einen Tag vor dem Gipfel der europäischen Staats- und Regierungschefs in Salzburg hat EU-Ratspräsident Tusk vor einem Brexit ohne Austrittsabkommen gewarnt. Unglücklicherweise sei ein solches Szenario nach wie vor durchaus möglich, erklärte Tusk in seinem  Einladungsschreiben zu dem Treffen. Er kündigte auch Gespräche der Staats- und Regierungschefs zu einem möglichen Brexit-Sondergipfel im November an. Großbritannien verlässt Ende März 2019 die EU. Die Verhandlungen über einen Austrittsvertrag kamen in den vergangenen Wochen kaum voran. 18.09.2018 13:00 Uhr 

## Kopftuch-Verbot: Frau setzt sich vor Gericht durch
Straßburg: Belgien hat die Menschenrechte einer Frau verletzt, die wegen ihres Kopftuches nicht in einen Gerichtssaal durfte. Das geht aus einem Urteil hervor, das der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte in Straßburg veröffentlichte. Danach wurde Artikel Neun der Europäischen Menschenrechtskonvention verletzt, der die Gedanken-, Gewissens- und Religionsfreiheit schützt. Belgien muss der Frau nun 1.000 Euro Entschädigung zahlen. Das Urteil kann noch angefochten werden. Die Klägerin hatte sich geweigert, im Prozess um den gewaltsamen Tod ihres Bruders ihr Kopftuch abzunehmen. 18.09.2018 13:00 Uhr 

## Notstand in Nigeria wegen Überschwemmungen
Abuja: Nigeria hat wegen schwerer Überschwemmungen den Notstand verhängt. Er gilt für vier Bundesstaaten. Nach Angaben der Nationalen Katastrophenschutzbehörde sind mindestens 100 Menschen ums Leben gekommen. Nach starken Regenfällen waren die Flüsse Niger und Bénoué über die Ufer getreten und hatten Ortschaften und Farmen in Nigeria unter Wasser gesetzt. 18.09.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag zunächst heiter, im Verlauf von Westen her einige Wolken und trocken. Höchstwerte 22 Grad auf den Nordseeinseln bis 32 Grad in Lüchow. Morgen viel Sonne, nach Westen hin zeitweise wolkig, aber trocken. Höchstwerte 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vielerorts heiter, teils wolkig und weitgehend trocken, 20 bis 28 Grad. 18.09.2018 13:00 Uhr 
