# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2018:


## Groko-Verhandlungen über Gesundheit und Wohnen
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD setzen derzeit ihre Verhandlungen über eine Große Koalition fort. Auf der Agenda stehen zunächst die Themen Gesundheit, Landwirtschaft und Wohnen. Am Nachmittag wird über das Thema Finanzen separat beraten. Bisher ist geplant, die Verhandlungen morgen abzuschließen. Im Zweifel wollen die möglichen Partner aber bis Dienstag weiter sprechen. Vor Beginn der heutigen Verhandlungen forderte SPD-Vize Schwesig erneut Kompromissbereitschaft von der Union bei der Befristung von Arbeitsverhältnissen. Nötig sei eine Lösung für junge Menschen, die sich von Vertrag zu Vertrag hangelten. CSU-Generalsekretär Scheuer sagte mit Blick auf das Treffen zum Thema Finanzen, dass sich die Teilnehmer mit den zahlreichen Ausgabenwünschen der Fachpolitiker beschäftigen werden. Einige gingen über den in den Sondierungen vereinbarten Finanzrahmen von rund 46 Milliarden Euro bis 2021 hinaus. 03.02.2018 15:15 Uhr 

## Mehrere Migranten in Macerata durch Schüsse verletzt
Macerata: In der Stadt in Mittelitalien hat ein Unbekannter aus einem fahrenden Auto auf eine Gruppe von Migranten geschossen. Wie die Polizei mitteilte, wurden dabei sechs Menschen verletzt, fünf davon schwer; eine Person schwebe in Lebensgefahr. Alle Opfer sind nicht italienische Staatsbürger. Der mutmaßliche Schütze sei festgenommen worden; er hat laut Polizei die Tat gestanden. Bei dem Verdächtigen handelt es sich laut Medienberichten um einen 28-jährigen Italiener aus der Region, der einen faschistischen Gruß gezeigt haben soll, als er aus dem Auto stieg. 03.02.2018 15:15 Uhr 

## DGB: Mindestlohn muss existenzsichernd sein
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat eine deutliche Steigerung des gesetzlichen Mindestlohns gefordert. DGB-Chef Hoffmann sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die Wirtschaftslage sei günstig und der Arbeitsmarkt stabil. Ziel müsse daher sein, dass der Mindestlohn mittelfristig zur Existenzsicherung reiche. Konkret sprach sich Hoffmann für eine Anhebung auf mehr als 9 Euro 19 aus. Diesen Wert hatte das Statistische Bundesamt für die nächste Anpassung des Mindestlohns im kommenden Jahr berechnet. Der gesetzliche Mindestlohn gilt seit drei Jahren. Er liegt derzeit bei 8 Euro 84. 03.02.2018 15:15 Uhr 

## Marx für Segnung Homosexueller im Einzelfall
Bonn: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Marx, hat eine Lockerung bei der Segnung gleichgeschlechtlicher Paare angedeutet. In einem Interview mit dem Bayerischen Rundfunk sagte Marx, vonseiten der Priester und Seelsorger sei Zuspruch für Paare grundsätzlich möglich. Allerdings müssten die Kirchen vor Ort in jedem Einzelfall entscheiden, wie sie vorgehen. Eine generelle Freigabe für die kirchliche Segnung lehne er ab, so Marx. Seit der Öffnung der Ehe für gleichgeschlechtliche Paare im vergangenen Jahr hatten unter anderem das Zentralkomitee der deutschen Katholiken und der Osnabrücker Bischof Bode eine Diskussion über den Umgang der Kirche mit gleichgeschlechtlichen Paaren gefordert. 03.02.2018 15:15 Uhr 

## Milder Winter sorgt für geringere Heizkosten
Essen: Viele Haushalte in Deutschland sparen aufgrund des milden Winters Geld. Grund ist der geringere Heizbedarf, wie der Gas- und Stromversorger EON mitteilte. Demnach haben Kunden des Unternehmens von Oktober bis Ende Januar 12 Prozent weniger geheizt. Eine Familie, die Erdgas nutzt, hat demnach schon rund 75 Euro gespart. Nach Angaben eines EON-Sprechers war der Winter bundesweit bisher 1,5 Grad wärmer als im Durchschnitt der vergangenen zehn Jahre. Heizung und Warmwasser machen mit rund 75 Prozent den Löwenanteil der Energiekosten im Haushalt aus. 03.02.2018 15:15 Uhr 
